# OpenClaw : Le Vrai Usage — Melvynx

- **Source** : YouTube — Melvynx
- **Date de transcription** : 2026-03-31
- **Modèle** : Whisper large-v3 (CUDA, RTX 3060)
- **Machine** : BOKADOR (Windows 11 Pro)

---

## Transcription complète

 Est-ce que OpenClaw c'est juste une hype et ça ne répond pas à un vrai besoin ? C'est la question que j'ai envie de te répondre aujourd'hui parce que beaucoup de personnes ici n'utilisent pas OpenClaw. Je le sais, tu le sais, on le sait, tout le monde le sait. C'est très très peu d'useurs dans le monde. Pourtant, moi j'ai complètement adopté cet outil. Ça fait pas mal de temps maintenant que je l'utilise de manière quotidienne. Il faut savoir que c'est même l'application sur laquelle je passe le plus de temps. Je vais te montrer. Donc voilà, sur ma semaine, si tu regardes juste ici, tu peux voir que j'ai Telegram en top 1 avec 3 heures. Ensuite, j'ai X et ensuite j'ai Chess.com. Alors bon, ne me demandez pas pourquoi je joue à Chess.com autant. Mais il faut bien comprendre que j'utilise Telegram et OpenClaw la majorité du temps pour tout faire. Et récemment, j'ai automatisé et j'ai créé un agent qui gère mes sponsors YouTube avec OpenClaw. J'ai créé un agent qui m'aide à répondre aux mails du site de mon compte. J'ai créé un agent de support qui m'aide, moi et mon assistant, de manière très intelligente. Je vais te montrer à répondre aux mails de support. Et j'ai même essayé, j'ai pas encore réussi, à créer une automatisation pour Subfast qui vient cold DM et email des personnes. Alors aujourd'hui, je vais te montrer tous les cas d'usage. On va commencer par les moins impressionnants. Et à la fin de la vidéo, je vais te montrer les cas d'usage les plus fous. Donc reste bien jusqu'à la fin parce que tu risques de découvrir des choses jusqu'à la fin. Donc, je vais te montrer les cas d'usage les plus fous. Et on va commencer par la dernière minute de cette vidéo. Alors, j'ai préparé un petit truc pour vraiment extraire les informations les plus stylées. Mais un des exemples que je peux faire, c'est gérer mes newsletters. Il faut savoir que mon OpenClaw a accès à l'e-mail. Et d'ailleurs, l'e-mail, je l'ai un peu rebrandé. Alors, je n'ai pas encore fait la vidéo de launch. Je dois vraiment la faire. Mais maintenant, c'est don't type email, just prompt them. Comme tu peux voir ici, très focus sur le fait que les MCP et l'intégration IA est extrêmement poussée dans l'e-mail. ce qui fait qu'en fait l'e-mail a une documentation juste ici avec un skill mcp qui lui explique exactement comment faire ça et qui vient ajouter tu vois tous les skills pour créer des campagnes les envoyer et cetera avec la gestion des campagnes et donc je l'utilise pour envoyer draft préparer des campagnes email directement parce qu'il faut savoir que mon business fonctionne beaucoup avec des emails deuxième cas concret que cette fois je peux te montrer live dans mon open clos j'ai un channel code et par exemple hier il ya une personne qui m'a contacté sur whatsapp pour m'afficher une erreur donc ici ce patch ou d'avenir message when the user trade ou claude bla bla bla et là on peut voir qui me dit hop ok j'ai validé le besoin c'est parti je vais lancer la feature up j'ai lancé l'agent et là je dis est ce que c'est fini il a fait la poule request donc pourquoi j'ai fait ça hier j'étais dans un event j'avais pas mon ordi il m'a fait la poule request j'ai émergé ça répondait aux besoins que j'avais envie le code semblait bien et donc ici il est capable de venir comme j'ai fait ici codé sur les différents workspace qu'est ce que fait open clos quand je demande de coder il lance un agent claude code parce que si tu restes aussi jusqu'à la fin de la vidéo je te parlerai comment optimiser les coûts et les problèmes qui peut y avoir avec open clos mais donc ce qui se passe c'est qu'on a open clos qui contrôle le vps qui lui va lancer en fait des instances de claude code et qui va ensuite me renvoyer des rapports quand c'est terminé donc ça c'est le deuxième exemple c'est tout ce qui est code que je peux directement faire maintenant depuis télégramme donc la même chose ici des fois je lui envoie même des screenshots donc quand j'ai pas le temps quand je suis dehors tu m'envoies un message il ya des chances que je lance mon open clos directement fixe un script code line coupon landing page par exemple ici je lui donne un lien mlv point s h slash à ibuprint bundle je lui dis ce lien devrait Ça devrait être 599 au lieu de 1000. Fix. Et là, qu'est-ce qu'il va faire ? En fait, mon OpenClaw, encore une fois, il a énormément d'outils disponibles. C'est vraiment ça la puissance de mon OpenClaw actuel. C'est que le OpenClaw a accès à Codeline, ma plateforme de formation, via un skill MCP. Et il a accès à Dub.sh via un skill MCP. Et donc, ce qu'il va faire quand je lui demande cette tâche, c'est qu'il va venir récupérer les infos sur Dub. Une fois qu'il a les infos sur Dub, il va venir créer le coupon sur Codeline, puis récupérer, puis modifier le lien Dub comme ceci, et m'envoyer le lien corrigé comme ceci, sans rien que j'ai besoin de faire, et en faisant 100% du langage naturel. Il a réussi du coup à connecter plusieurs apps que j'utilise de manière intelligente pour réaliser une tâche ou une autre. Maintenant, évidemment, Agent IAC a aussi accès à mes dossiers. Et qu'est-ce que j'ai fait ici ? Vercel CLI, gestion du projet. Est-ce qu'il y a mon déploiement qui a fonctionné ? Est-ce qu'il y a ça qui a fonctionné ? Est-ce que ça, ça fonctionne ? On se retrouve du coup avec un Open Claw capable de contrôler mon business. Maintenant, j'avais un problème, c'est que je pouvais l'utiliser pour faire ça. Alors, ce que j'ai oublié de dire aussi avant de continuer, c'est que j'utilise beaucoup aussi comme coach. Alors, je ne vais pas montrer les conversations coach, love, ici work et docteur, mais je peux quand même t'expliquer rapidement un petit peu ce que j'ai fait. Donc, en fait, chaque thread, donc en fait, sur Open Claw, tu peux activer le mode thread. Chaque thread a des personnalités, a des règles. Et donc, par exemple, j'ai le thread coach qui va avoir une personnalité de personne qui me motive, qui me fait aller plus loin, etc. Et qui est vraiment top avec moi. J'ai le thread love où il connaît un petit peu. Donc, voilà. Depuis que je suis retourné aux États-Unis, j'ai arrêté avec mon ancienne copine. Et donc, tu te retrouves à faire des petits dates, à faire des petits trucs. Et j'aime beaucoup en fait faire des comptes rendus. Alors voilà, dans le life, c'est genre j'active mon micro, tu finis un date ou tu finis une pensée, etc. J'active mon micro et je vais dire voilà, j'ai rencontré Jacqueline. Ça s'est passé comme ça. J'ai bien aimé ça, etc. Et lui, en fait, il a un prompt système qui fait, qui sauvegarde en fait les interactions ou les différentes choses avec les gens. Ce qui permet, on dirait, d'avoir un historique très naturel, un peu comme tu vois une sorte de suivi de l'amour et aussi de te recommander. Alors franchement, ayant travaillé le sujet, Opus est pas super doué dans tout ce qui est messages. Alors moi, je suis très mauvais aussi. Mais Opus est encore plus mauvais. Donc abandonner tout de suite l'idée. Donc il va y avoir coach love et il va y avoir General. Donc typiquement, moi, quand je suis avec des potes et qu'on veut pas, on va avoir une vidéo de coach. Donc, en fait, je vais faire des vidéos de coach, mais je vais faire des vidéos de coach. Et il va y avoir général. Donc typiquement, moi, quand je suis avec des potes et qu'on veut pas, on va faire des vidéos de coach. On veut parler d'un sujet genre. Oh, mais en fait, c'est quoi le meilleur outil ou c'est quoi la taille de la tour Eiffel? Je vais aller dans General et je vais tout de suite lui demander tout simplement. Très simplement, c'est le fait que je l'utilise à la place de ChatGPT, à la place de Claude. Si vous avez regardé mes vlogs, je vais utiliser OpenClaude pour ça. Plus fou, Docteur. J'ai un Channel Docteur. Il a tout mon historique médical, mais il est meilleur qu'un vrai docteur. Dans le sens où il a tout mon historique médical. Il sait exactement ce que j'ai eu, quand je l'ai eu, la date, comment je l'ai résolu, quels médicaments j'ai pris, etc. Il sait quelles vitamines je prends, quels machins, quelles piles je prends tout. Et ça me permet de discuter sur ma santé, sur des réflexions et il sauvegarde tout directement. Ça fait vraiment l'impression d'avoir un agent qui vient se rappeler de ce que tu fais, etc. Etc. Tous ces agents là, ils vont justement avoir une mémoire, donc ils vont soit proactivement mettre à jour leur mémoire, soit j'ai un cron job qui s'effectue deux fois par jour, qui va venir regarder tous les messages qui se sont faits dans les douze dernières heures et qui va venir sauvegarder les informations de manière autonome, dans les bons threads, dans les bonnes informations. Ce qui permet en fait que si je te montrerai mon GitHub, en fait de mon OpenClaude, tous les jours, il modifie des fichiers de mémoire. Il apprend, il grandit si tu veux avec tout ça. Donc ça aussi, c'est très, très important. Très, très intéressant. Et donc ça, c'est un des énormes usages que j'en fais. Quand ici je suis dans la rue, je passe énormément de temps sur OpenClaude à discuter parce que j'ai l'impression que c'est un vrai agent et que je ne perds pas mon temps dans le sens où il apprend ce que je fais. Donc ça, c'est quand même assez fou. Faut savoir que mon docteur, il m'a résolu des sacrés diseases. Il arrive presque à tout résoudre. Et quand je vais voir un vrai docteur, il me dit la même chose que ce que mon OpenClaude m'a fait. Il m'a dit il faut se rendre compte de la folie quand même que c'est. Mon docteur, il me connaît très bien. Il sait exactement ce que j'ai aussi sur la partie psychologique et les threads peuvent communiquer entre guillemets entre eux. C'est à dire que si je demande aux threads love, ok, je suis un peu malade. Regarde ce que j'ai avec docteur. Il est capable d'aller chercher la conversation avec docteur pour comprendre ce qui s'est passé et ce qui permet aux threads de venir même communiquer entre eux. Donc tu crées vraiment une sorte de coaching process. Une sorte d'amélioration. Au fur et à mesure du temps, et ça, j'aime beaucoup. Maintenant, voilà, on a la vie perso, on a le business avec le code et quelques trucs. Maintenant, est ce que OpenClaude pourrait pas commencer à faire des vraies tâches? Est ce qu'il pourrait pas commencer à vraiment travailler? J'avais un très gros problème, c'est que les sponsors pour moi, c'est un pain à gérer. Ça envoie beaucoup d'emails. Je reçois deux, deux, trois emails par jour de sponsors. Je refuse la majorité, mais à l'époque, il traînait. J'avais 40 emails non répondus tout le temps. Maintenant, quand je reçois un email de sponsor. Donc. Par exemple, ici, Souzy de Tess Parwitz. Voilà, on a créé ce produit et blablabla. Il envoie ça il y a deux jours directement. Steve YouTube Melvin. Salut, Suzy, je suis Steve, l'agent de Melvin. Merci de m'avoir envoyé un message. Le product a du sens, etc. Etc. Et n'hésite pas à aller voir les prix et les stats sur ce fichier. Et si un truc qui match, eh bien, on pourra faire ça. Une réponse très, très naturelle. Il faut savoir qu'il a été entraîné. En fait, sur ma manière d'écrire, comment est ce que j'ai fait ce workflow? Je lui ai dit Voilà, tu vas tout simplement récupérer toutes mes conversations et si vous avez envie d'en savoir plus un peu, un peu sur ce setup, j'ai fait une petite formation gratuite que vous pouvez accéder à. Tu peux retrouver juste ici sur MLV. Point H slash F. Oh, pour venir cet homme, tout ça aura mon script et ensuite quelques vidéos qui t'expliquent un peu comment moi je fais mon setup et c'est typiquement ce setup là que j'utilise juste ici avec les bons prompt ou les bonnes manières. On se. retrouve avec openclos qui ressemble à ça donc il respecte vraiment mon style bref ensuite mon openclos ici il a répondu à son message et sous ou souzy elle dit bah voilà moi j'aimerais bien une 90 secondes intégration pour 600 $ or 600 $ n'est pas dans le budget étant donné que j'explique que ça coûte 1000 dollars et à ce moment là je lui dis à ce moment là l'agent à l'ordre de venir dire qu'il décline alors en vrai ce qu'il va faire ici l'agent d'après mon prompte quand il s'agit de négociations en sachant que là le prix n'est pas non plus absurde c'est un moins 40% il m'envoie un message il m'envoie un message sur telegram il me dit ok elle a répondu elle propose ce prix là et moi je viens tout simplement répondre aux messages et écrire no et quand je moi du coup je prends une seconde à répondre alors je vais essayer de retrouver le message ok ok je viens de retrouver donc ici on peut voir test par right counter offert receive souzy a répondu à notre pricing dog elle propose un 600 $ au lieu de 1000 $ le produit ton call est ce que tu acceptes 600 $ est ce que tu négocie ou tu decline et là j'ai répondu très froidement decline à ce moment là l'agent a automatiquement decline la request de manière instantanée sans poser de questions decline fin de l'histoire fin du débat pas besoin d'aller plus loin l'agent fait ce que je lui dis l'agent le fait de manière autonome c'est assez fantastique quand on voit ça juste ici donc moi je débat aussi ici avec un on space zoo qui débattait avec moi ou ici j'ai envoyé des messages et c'est lui qui répondait c'est lui qui répondait à ma place c'est pas moi qui avais besoin de répondre directement donc c'est très très intéressant donc ça c'est un exemple on a un autre exemple assez intéressant c'est tous les emails de support que je reçois par rapport au manque de recevoir des emails. Donc ici, il y a quelqu'un qui dit, voilà, je viens de m'abonner à mlv.sh.ai, mais je n'ai pas reçu d'email de confirmation. Est-ce que vous pouvez valider mon inscription ? Qu'est-ce que va faire ici Steve ? Steve, ici, il va utiliser l'email SMCP qu'on a vu juste avant pour venir directement regarder si la personne, donc en regardant son mail, si la personne a reçu correctement l'email. Si c'est le cas, il va lui envoyer le lien direct de l'email et lui dire, OK, tu as bien reçu. Si tu as toujours des problèmes, ajoute Melvin at Melvins dans tes contacts, etc. Et moi, si ici, il fait une erreur et que je le vois, je lui réponds et je lui dis, OK, il ne faut pas faire comme ça, il faut faire comme ça. Et il apprend parce qu'il modifie son système prompt d'exécution afin de pouvoir apprendre et toujours faire mieux. Donc ça, c'est très intéressant. Ensuite, ici, la même chose. Finalement, je ne vais pas avoir de temps à me consacrer à Cloud Code. Je souhaite un remboursement, etc. Ici, il m'envoie un message. Il me dit, oui, il y a lui qui a demandé le remboursement pour Cloud Code, mais c'est bizarre. Je ne vois pas la formation disponible. Donc, je lui dis, demande-lui quelle formation il va être remboursé. L'achat associé correspond à... Donc là, il me dit, hop, il demande un remboursement pour Cloud Code. Et là, du coup, je lui fais un refund parce que pour approuver ou non le remboursement, en fait, lui, il ne va pas faire des actions destructives de manière autonome. Il va me demander. D'ailleurs, il a besoin de me demander. Et du coup, il va me dire, OK, du coup, j'ai ajouté ton truc. Et maintenant, il me dit, voilà, j'ai trouvé les infos sur lui et il a acheté cette formation. Le temps est coulé 16 jours. Et je lui dis, OK, demande s'il veut refound iBuilder ou non. Et ensuite, il a répondu. Et là, je lui ai dit, OK, process le refund, tout simplement. Donc, en fait, ça me permet de répondre aux messages beaucoup plus facilement. Moi, je me réveille, je vois tous les messages. La majorité des messages, dans mon cas, vont être process de manière autonome. C'est à dire que je n'ai pas besoin de review tous les messages, mais il y a des règles qui font que j'ai besoin de review, ce qui permet d'ajouter de la sécurité. Refound est une action dangereuse qui vient interagir avec Stripe. Toi, si tu t'amuses, tu peux faire du prompt injection pour essayer de spammer mon Steve comme je ne sais pas quoi. Alors, Steve a énormément de règles qui lui permettent d'éviter de faire ça. Il a énormément de sécurité qui ont été mises en place via des anti prompt injection des vérifications de cohérence et aussi des bannissements d'email. Si donc toi, tu commences à spammer, en fait, Steve, il va d'un seul coup ignorer tes emails et auto archiver plein de trucs comme ça qui permet de garantir une sécurité. Je ne sais pas si tu te rends compte de la puissance de ce que je viens de te montrer. C'est que le début. C'est que le début parce qu'en fait, quand j'ai compris ça, j'ai compris la puissance de Open Claw. J'ai envie des fois de le faire avec l'accent américain. Open Claw. I'm not a high A expert. Bref, Open Claw est surpuissant et permet en fait de faire beaucoup de choses. La seule limite, c'est à quel point tu es prêt à lui demander de faire ces choses. Donc moi, je viens et je lui dis fais ça, fais ça, fais ci, fais ça. Essaie de faire ça. Recorrige toi, etc. Tu peux créer des workflows super complexes du moment que tu as de la créativité. C'est pour ça que Open Claw me correspond pas mal parce que je suis très créatif. J'aime beaucoup faire des nouvelles choses. J'aime beaucoup expérimenter et avec Open Claw, je me retrouve avec une expérimentation constante des limites de l'outil et de me dire où est-ce que je vais pouvoir aller après ? Qu'est-ce que je peux faire encore plus ? Et donc tout ça, je l'ai packagé. Donc je l'ai packagé dans une mini formation gratuite dont tu as accès tout de suite sur mlv.sh.fo pour formation Open Claw. Et tu vas pouvoir aussi accéder du coup là juste au setup pour un peu rajouter tout ça. Mais Open Claw gère bien plus de choses. Il m'envoie toutes les notifs des emails. Il gère mes calendriers. Il gère ma situation. C'est-à-dire que contrairement à Claude qui ne sait à peu près jamais où tu es, qui ne comprend pas exactement qu'est-ce que tu fais, etc. Open Claw a accès à tous mes emails. Quand il reçoit des emails qui voient par exemple que je viens de lease, que je viens de rent un appartement ici pendant un mois. Il l'a vu, tu vois. Il a vu, oh, il a leased un appartement pendant un mois. Il allait mettre à jour le fichier situation.md et il a vu que j'avais un appartement. Il a vu que j'avais un appartement. Il a vu que j'avais un appartement.md qui est un fichier système. Ce fichier situation vient préciser où est-ce que j'habite, où est-ce que je travaille, qu'est-ce que je fais actuellement dans mes journées, qu'est-ce que sont mes priorités actuellement. Ça vient en fait définir ma vie que j'ai. Et du coup, chaque fois que je fais une nouvelle conversation avec Open Claw, il me connaît. Si je lui dis combien de temps je dois prendre, quand est-ce que ma lease se termine, quand est-ce que je dois prendre un avion, etc. Boum, il sait les informations. C'est un vrai assistant. Alors, je ne dis pas que ça ne va pas être remplacé, etc. Je dis que si tu es un geekos, si tu aimes le freedom, si tu aimes pouvoir faire des choses de dingue, Open Claw est un cheat. Quelle leçon j'ai appris d'Open Claw depuis que je l'utilise ? Alors, déjà, il consomme beaucoup plus de tokens dans votre abonnement Cloud Code. Alors, on a un abonnement Cloud Code. Vous pouvez, déjà, première leçon, vous pouvez utiliser votre abonnement Cloud Code Max à 200$ avec Open Claw. J'utilise depuis deux mois. Je le dégomme. Ça fait les trois dernières semaines, j'ai utilisé 100% de ma session. Voilà, ce n'est pas une blague. 100% de ma session chaque semaine. En ce moment, si on va voir, quand même, je pense que je suis un peu moins, parce que j'ai un peu moins fait. On est à 74%. La majorité des gens ne dépassent pas 50% de leur weekly usage. Je suis à 74% à cause d'Open Claw qui consomme énormément de tokens. Donc, Cloud Code Max à 200$ va permettre d'utiliser Open Claw. Et là, je sais que je vais avoir des pleureuses qui vont me dire « Ouais, 200$, tu vas te faire bannir. » Non, stop ! Si vous êtes des pingouins, si vous êtes des pigeons, si vous êtes des personnes qui écoutent tout ce qu'on vous dit et qui ne testent pas par vous-même, oui, vous allez vous faire bannir si vous avez envie de vous faire bannir. J'en ai rien à foutre, ok ? Sans être méchant, mais là, je dois le dire parce que chaque fois dans mes commentaires, j'ai envie de te dire « Si tu as envie d'y croire et que tu n'as pas envie de l'utiliser pour ça, ok, anyway, I don't care. » Ok ? Mais, moi, je te dis que ça fait deux mois que j'utilise énormément Open Claw avec mon abonnement Cloud Code Max et je ne me suis pas fait bannir. QFD, est-ce que tu crois Michel qui s'est fait bannir ou est-ce que tu me crois moi ? Pourquoi est-ce que vous croyez ça ? Parce que le fondateur de Open Claw a fait un podcast où il dit que son pote s'est fait bannir. Pourquoi ? Parce que, du coup, si je peux vous partager des tips, ce qu'il faut faire, c'est ne pas consommer que du Open Claw. Donc, vous pouvez consommer, par exemple, 50% de vos tokens avec Open Claw et 50% avec Cloud Code. Si vous faites 50-50, comme je le mets juste ici, en fait, vous vous retrouvez avec quelque chose qui fait une utilisation plus ou moins normale. Pourquoi il vous bannirait ? Aussi, quand j'ai lu les Reddits, j'ai vu qu'il faut faire attention que si vous êtes sur l'abonnement à 20$ et que vous arrivez à la limite avec votre Open Claw, Open Claw va peut-être vous donner un lien pour upgrade. À ce moment-là, il ne faut pas upgrade. Il faut vraiment upgrade depuis Cloud Code, depuis votre ordinateur, etc. Il faut faire attention de ne pas upgrade parce que je pense qu'il y a des security checks qui se passent quand tu upgrade. Donc, Open Claw Max. Cependant, Open Claw Max ne fait pas du caching de tokens. Qu'est-ce que c'est le caching ? C'est le fait que les tokens vont être le compute de la conversation du contexte, en fait, se refait à chaque fois. Chaque fois, ça va consommer beaucoup d'électricité. Parce que ça doit repasser dans toute la chaîne de compute. Et donc, ce qu'il va faire ici, le caching, c'est qu'il se dit, voilà, une fois que j'ai fait ce compute-là, je le sauvegarde. Et ensuite, celui-ci va coûter beaucoup moins cher et toi, tu vas juste payer la prochaine réponse. Et une fois que la prochaine réponse, elle est faite, je la sauvegarde. Et ensuite, tu payes juste la prochaine réponse, ainsi de suite, ainsi de suite. Et donc, en fait, tu te retrouves à payer beaucoup moins cher. Malheureusement, Open Claw et le agent SDK d'Anthropic ne supportent pas le caching. Caching avec la cloud sub. Parce que l'API ne propose pas ça en dehors de cloud code. Cloud code a un excellent caching que Open Claw n'a pas. Ce qui fait que si tu demandes à Open Claw de coder, il va burn ta session beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup, beaucoup plus vite que ce que ferait Cloud Code. Donc, c'est quand même très important de le savoir. Surtout si vous avez l'abonnement à 20$. Moi, avec mon abonnement à 200$, ça ne me change pas grand-chose. Et si vous restez limité à des utilisations de chat, à des utilisations de process, le processing d'email, ça ne consomme pas beaucoup de tokens. Le code, ça consomme beaucoup de tokens parce qu'on va devoir lire des fichiers. Le contexte va grandir très, très vite. Et une fois qu'il va grandir très, très vite, on va faire beaucoup de tool calls sur ce contexte. Ce qui fait qu'une fois que le contexte est gros et qu'on fait beaucoup de tool calls, ça commence à être rapidement price. Or, quand vous faites du chat, quand vous faites quelques tool calls, par exemple, sauvegarde ce fichier, etc., c'est pas du tout cher. C'est des ordres de grandeur qui n'ont rien à voir. Donc, il n'y a aucun souci. Ensuite, expérimentation. Demandez-lui de faire les choses. Vous voulez ajouter Gmail ? Demandez-lui ajoute Gmail. Vous voulez ajouter des webhooks quand vous recevez, je ne sais pas quoi, des commandes Amazon ? Avec Amazon, s'ils supportent des webhooks ? Demandez-lui. Demandez-lui tout ce que vous voulez. Vous voulez qu'il soit capable de venir connaître à quelle heure votre avion va arriver, etc., et les détails de votre avion ? Demandez-lui comment il peut faire. Demandez-lui et dis-lui soit autonome. Expérimentation, de manière autonome. On ne veut pas s'amuser à lui dire quoi faire, comment faire ou le faire. On veut qu'il le fasse sans nous demander. Voici pour moi un concept très important, une autre autonomie. Moi, souvent, je lui dis, je m'en fous de comment tu veux le réaliser. Je veux juste que tu le réalises et tu vas te taire et tu vas terminer cette tâche. Et du moment que tu n'as pas terminé cette tâche, tu ne t'arrêtes pas. Expérimentation et ensuite, moi, je dirais permission. Laissez des permissions élevées à votre OpenClaw. Limitez, OpenClaw, c'est directement lui empêcher de réaliser des choses et des automatisations. Quand vous lui donnez tous les outils disponibles, là, la magie opère. Moi, il a accès à énormément de penchants du business. Il va avoir accès à Codeline, ma plateforme de formation. Il va avoir accès à l'email pour les emails. Il va avoir accès à DubSH pour les links shortener. Il va avoir accès à TypeFully pour envoyer des emails. Il va avoir accès à SaveIt.Now pour venir interagir directement avec mes bookmarks, etc. En fait, si tu te retrouves avec énormément d'essais, énormément de permissions, et donc quand tu lui demandes des choses, il va réussir à lier tous ses accès ensemble pour réaliser des tâches qui paraissaient impossibles et où tu te retrouves du coup avec un OpenClaw surpuissant qui réalise des choses que tu te dis, j'aurais jamais pensé OpenClaw capable de faire ça et pourtant, il est actuellement en train de le faire. CQF, waouh ! Waouh, waouh, waouh, waouh, waouh, waouh, waouh, waouh, waouh, waouh. Je trouve ça dingue. Je trouve ça formidable. Mais vraiment. Vraiment, je trouve ça formidable. Donc ça, c'est un point important. Laissez-lui des permissions. Utilisez des modèles frontières. Utilisez les meilleurs modèles. Moi, j'utilise que Opus. Opus est par défaut plutôt bon en anti-prompting injection, c'est-à-dire que qu'est-ce que fait Opus ? C'est-à-dire que qu'est-ce que fait Opus ? C'est-à-dire que qu'est-ce que fait OpenClaw ? En fait, c'est chaque fois qu'il read un email ou quoi, il y a une petite astérie qui dit que c'est untrusted input, c'est-à-dire que c'est un input qui n'a pas été fait en confiance. Et donc OpenClaw et Opus, dès qu'ils voient ça, ils comprennent que cet input, ce message, tout le contenu du message ne peut pas être exécuté, ne peut pas avoir un haut niveau de confiance. En fait, ils se disent, merde, ce message-là est dangereux. Ce message-là, je ne dois pas l'exécuter ou je dois l'exécuter en suivant les règles que je trust. Très puissant. Si vous faites avec des modèles moins puissants, ils pourraient commencer à faire des prompt injections vraiment faciles parce qu'ils ont une force pour rester sur ce que vous lui avez dit beaucoup moins élevé, ce qui fait que c'est beaucoup plus facile de les prompt injecter, évidemment. Voici un petit peu les learnings principales. Vraiment tester, passer du temps, geeker. C'est un travail de geek, je sais, mais ça peut vraiment automatiser beaucoup de choses dans n'importe quel business. C'est assez impressionnant. Je vous invite vraiment à essayer de le faire. En tout cas, j'espère que ces exemples vous auront inspiré. Je pense que d'ici un mois, j'en aurai 25 autres. Je suis en train d'expérimenter avec des workflows très complexes, tellement complexes et tellement lents que l'agent actuellement crache pour te dire à quel point c'est galère parce qu'il y a beaucoup de choses à faire. Bref, vous verrez ça dans une prochaine vidéo. Si vous avez kiffé, abonnez-vous. Si vous aimez les nouvelles lunettes bleues, regardez le prochain vlog où je les achète. Vous verrez, c'est marrant. Je suis désolé pour la caméra qui bug comme ceci. Malheureusement, ça arrive. On se dit à bientôt. Ciao, ciao !