Cloud Code, c'est un peu le React de l'écosystème des outils pour développeurs.
Pourquoi c'est un peu comme le React ? Parce que Cloud Code, c'est une sorte de SDK, donc une base.
Et avec Cloud Code, on peut créer plein de choses autour. En fait, ça nous donne la liberté.
Quand Cursor était close source, on ne pouvait pas accéder à ce qu'il faisait et on ne pouvait rien faire avec,
Cloud Code t'offre une infinité d'utilisations et je pense que dans les prochains mois ou dans les prochaines années,
ce jouet va pouvoir faire énormément de choses. Mais aujourd'hui, je vais te partager les 5 outils que je trouve le plus intéressant et utile.
Si tu es développeur avec Cloud Code, c'est parti pour le premier.
Alors le premier que vous me demandez tout le temps, c'est CC Usage.
Alors CC Usage, qu'on voit ici, c'est un outil qui va nous permettre d'avoir le report de notre utilisation de Cloud Code.
Comme on peut le voir juste ici. Alors il n'y a même pas besoin de l'installer.
On va juste lancer cette commande dans un terminal.
Donc ici, j'ouvre un terminal comme ceci et je lance, comme je t'ai expliqué, Bunnix CC Usage.
À ce moment là, ça va fetch les prix et ça va donner combien de dollars tu utilises chaque jour.
Donc on voit qu'aujourd'hui, j'ai utilisé 6 dollars avec uniquement Sonnet.
Mais CC Usage vient avec vraiment pas mal de paramètres, par exemple Daily.
Donc là, CC Usage, je rajoute Daily et à ce moment là, j'ai le prix précisément pour chaque jour.
Alors en fait, ça, c'est le mode par défaut.
Donc je m'excuse parce que ça ne sert à rien, mais ça peut faire Monthly.
Donc là, CC Usage Monthly, on peut voir que le 07, j'ai utilisé pour 1015 dollars et le 08, je suis déjà à 302 dollars.
Donc on est pas mal.
On peut aussi voir par session.
Alors par session, c'est vraiment super cool parce que ça va limiter l'utilisation qu'on a sur chaque repo.
Tu vois qu'ici, on a Conductor, MailerLinks, Code User.
Et je peux voir que sur Melvinc CC, je suis à 46 dollars, etc.
Et tu as toutes les sessions.
Donc très intéressant.
La commande que j'aime le mieux, c'est Bunnix CC Usage, bloc-live.
À ce moment-là, tu vas voir combien tu es en train de payer pour ton bloc actuel.
Ton bloc, c'est ta période de 5 heures.
Donc on voit que là, il n'y a rien.
Mais ce qu'on va faire ici, c'est qu'on va mettre ça là et on va mettre ça ici.
Et je vais ouvrir CC et je vais écrire Hello World.
Et on peut voir que quand j'écris ce Hello World, en fait, je viens démarrer une session.
Et à ce moment-là, on peut voir que ça me dit qu'il me reste 4 heures dans ma session, qu'elle a commencé à une heure, qu'elle finira à 6 heures
et que je suis à 0,07 centimes.
Et donc là, si je passe par exemple à un modèle avec le modèle opus et que je commence à demander des dingueries dans mon dossier,
ça va venir me coûter, je vais pouvoir voir mes dépenses en live.
Donc très, très intéressant aussi.
On peut voir que c'est vraiment un outil qui a été bien fait.
On peut rajouter des dates, etc.
Donc voilà, toutes les features et c'est vraiment un super outil qui s'est bien popularisé.
Je vous invite à le tester et c'était pour le premier outil.
Deuxième outil, j'en ai fait une vidéo complète, mais c'est vraiment cheaté.
Je voyais une personne sur LinkedIn ici, Antoine Chalifour me faire ce post juste avant et il disait
ben voilà, qu'est ce que tu fais pendant que Cloud Code travaille?
La réponse, c'est clairement Conductor.
Conductor, c'est l'UI la plus simple et efficace pour pouvoir lancer des tâches en même temps.
Par exemple, moi, j'avais récemment un bug avec mes e-mails qui envoyaient des white et donc je lui ai dit,
ben voilà, EPCT, donc une commande et je lui ai donné la commande.
Depuis que je vous ai fait la vidéo, on peut faire encore plus de trucs.
Donc là, quand je fais New Workspace comme ceci, on va pouvoir aller sur les tags juste ici.
Et par exemple, je me dis, ben voilà, sur cette page, j'ai envie de rajouter à la place de Action Poubelle.
Je veux rajouter un bouton Rename et Duplicate.
Bon, pourquoi pas?
Et donc ici, je peux aller dans le repo.
On peut voir que quand je fais plus, ça m'affiche Milan ici.
Et je peux lancer EPCT ou je peux aussi lancer Runtask qui est un peu la même chose,
sauf que Runtask va aussi faire en sorte de venir créer une pull request à la fin.
Et donc ici, je dis dans la liste des tags, ici, je mets le lien.
J'ai envie que tu rajoutes à la place de la poubelle un bouton Dropdown avec Delete, Duplicate.
Delete, Duplicate, Rename.
Et donc là, je lui envoie.
Et en fait là, ça vient de coller, co-créer un nouveau projet.
Donc qu'est ce que ça fait?
Ça fait que si ici, j'ouvre Visual Studio Code comme ceci.
Donc là, j'ai le projet CC.
On s'en fout.
On va ouvrir le projet MailerLinks.
Donc MailerLinks, c'est le SaaS que je viens de lancer.
En fait, dans ce projet, on le voit pas ici parce que je l'ai caché.
Mais si je reveal, je reveal ce petit dossier VS Code dans le Finder,
on peut voir qu'on a un dossier Point Conductor.
Dans ce dossier Point Conductor, qui est Git Ignoré, il y a ici deux dossiers Milan.
Et dans le Milan, c'est là où il code.
Donc en fait, il code dans une copie qui est dans mon dossier.
Résultat, c'est que moi, ici, dans ce projet, je suis capable de faire des modifications,
de changer de branche, de faire ce que je veux.
Et on a un sous dossier Conductor ici, j'arrive à le retrouver,
où il exécute la tâche comme ceci.
Et donc, ça va te permettre de travailler littéralement sur plusieurs tâches en même temps.
Tu peux lancer dix trucs comme ça.
Et donc après, qu'est-ce que tu peux faire ?
Et bien, on peut voir que là, j'ai cette branche-là.
Et si je veux travailler sur cette branche-là,
soit je fais code point ici et ça move Visual Studio Code
avec le projet qui est juste ici Milan.
Donc là, on peut voir que j'ai Visual Studio Code avec le projet Milan qui est dans ce dossier.
Ou je peux tout simplement aussi, donc la solution numéro deux,
c'est d'essayer de switch.
On peut voir qu'on ne peut pas switch sur la branche,
même si je fetch, parce qu'elle n'est pas encore déployée.
Mais sache que si tu as envie de switch de suite,
tu seras obligé de supprimer, d'archiver le dossier
parce qu'on ne peut pas travailler sur deux work trees en même temps.
Bref, tout ça, ça utilise les work trees.
On peut voir que là, il est parti en mode full travail.
Les mecs qui font ceci, ils ont vraiment une bonne intégration.
On peut voir que je peux taguer les fichiers, ça fonctionne.
Je peux aussi taguer les agents.
Donc par exemple ici, CI Fixer, je peux taguer l'agent CI Fixer.
Je peux aussi lancer des commandes.
Donc ici, on a la liste de toutes les commandes qui sont disponibles dans le projet.
Et on peut à peu près tout faire tout simplement et c'est vraiment un bon outil.
Prochain projet, c'est CC Notify.
Alors on avait déjà le son.
Le problème du son, quand tu l'utilises avec Cloud Code,
c'est que tu entends un son et tu ne sais pas trop où aller.
Et donc, CC Notify, c'est assez cool.
On va voir ici qu'on peut ouvrir un projet Visual Studio Code.
Dans le dossier Open Recents, on va ouvrir le dossier Cloud.
Donc moi, évidemment, je ne l'ai pas, mais j'ai un workspace ici
qui contient tous mes trucs Cloud Code.
Et donc là, dans Cloud, on crée un nouveau folder CC Notify.
À l'intérieur, on écrit CC Notify.py.
CC Notify.py.
Et là, on peut mettre le code, même si ça ne veut pas dire...
Je ne sais pas comment j'arrive à cacher ça. Bam.
Donc là, il y a le code, on peut installer évidemment l'extension Python.
Et on va voir si ça fonctionne.
Je ne sais pas pourquoi ils utilisent Python, on pourrait utiliser...
Ah non, il est assez complexe le script.
Il a une mini database SQL là.
Bref, on crée CC Notify.py comme ceci.
Ensuite, on le shimod et on lance le script et on voit que ça écrit OK.
Ensuite, on installe Terminal Notifier.
Donc là, j'installe Terminal Notifier.
Ça va prendre un peu de temps.
Et ensuite, on va dans Cloud Settings.
Et donc ici, on va dans Cloud, dans Settings.json.
On va venir... Bon, en fait, ça allait assez vite.
Et on va rajouter User Promptum Meet dans les Hooks.
Donc là, moi, je n'avais pas déjà User Promptum Meet.
Et apparemment, il n'y a pas de User Promptum Meet.
Donc, je ne sais pas exactement pourquoi il m'a rajouté ici.
Ce n'est pas très grave, ce n'est pas très grave.
On rajoute le Hook, en tout cas, dans Stop.
Donc dans Stop, on va Bam !
Et on rajoute dans Notifications.
On rajoute dans Notifications, juste ici.
Bam !
Donc plusieurs books.
Et on va aussi créer le User Promptum Meet.
On ne sait pas, au cas où je pense que c'est qu'on commence une discussion.
Donc là, Boom !
Hook User Promptum Meet.
Et donc là, qu'est-ce qu'on peut faire pour voir si ça marche ?
Eh ben, on peut tester la commande qui est juste ici.
Et donc là, on peut voir que je peux cliquer...
Je peux changer de vue, comme ceci.
Et là, j'ai une notification.
Alors, il faut que j'autorise déjà les notifications de Michel.
Là, je vais lui dire.
Again, je quitte.
Et là, en clair, on peut voir les notifications qui apparaissent juste ici.
Alors moi, de base, il y a tout caché.
Mais comme ça, ça permet ici de venir revenir.
Et on peut même gérer le fait que quand on clique sur ces notifications,
ça nous affiche la bonne application.
Et donc, n'hésitez pas à modifier ces scripts avec évidemment Cloud Code.
Donc ici, on a ce CC Notify.
Toi, tu arrives ici.
On va ouvrir un nouveau terminal comme ceci.
Ah non, il faut ouvrir ici.
Je fais Cloud Code et je lui dis, explique-moi CC Notify.
Et puis toi, tu peux lui demander de modifier, etc.
Moi, personnellement, si je devais utiliser ce script personnellement,
je le transformerais en script type script avec la DB, etc.
Comme ça, je pourrais avoir un peu plus de contrôle sur ce qui se passe.
Mais voici pour ce troisième outil.
Alors, j'ai oublié de vous le montrer parce que tout le monde m'en parle tout le temps.
Donc ici, Super Cloud, qui est le quatrième.
Et donc Super Cloud, tout ce que c'est, c'est une sorte de commande système.
Donc en fait, il y a des commandes spécialisées pour le développement avec des personas
et une intégration au MCP comme ceci.
En fait, c'est une sorte de prompt pack, super prompt pack de la mort,
de la mort qui te permet de simplifier le prompt.
Donc ce qu'on peut faire, c'est ici utiliser UV Add Super Cloud.
Alors j'imagine que moi, je ne dois pas avoir.
Je ne dois pas avoir beaucoup d'UV disponible.
Voilà donc UV sur mon ordi.
Je ne m'attendais pas à que ce soit disponible.
Et donc là, quand on lance l'installation de Super Cloud,
on a juste ici Installation Super Cloud Framework Components.
Quick Installation, Minimal Installation, Custom.
Donc ici, nous, on va dire un Quick Installation.
Et donc là, on peut voir que ça a ajouté super beaucoup de commandes.
Donc Flag, MCP, Mode, Orchestrator, Principle, Rules,
comme ceux-ci qui se sont mis dans le dossier Cloud qui viennent de s'ajouter.
Et on a aussi ici dans Command, SC et donc là Super Cloud avec tout ça.
Donc qu'est-ce qu'il nous dit dans la doc qui est quand même la base qu'on a juste ici.
Donc si on retourne dans la doc, il nous dit,
ben voilà, quand tu es dans un projet, tu peux lancer SC Analyze pour qu'il analyse ton projet.
Donc là, j'arrive ici, je lance Cloud Code dans ce projet et je lance SC Analyze.
Et là en clair, on va avoir tout le pack de Super Cloud qui lui donne plein de prompts.
C'est du prompt pour moi.
Donc ici, on a SC Improv, Messy File, par exemple.
Donc là, on pourrait tester dans un autre terminal en même temps.
Si je trouve un composant un peu dégueulasse, pourquoi pas test Tag List comme ceci.
On va dire que Tag List peut être improuvé.
Et donc là, je vais tagger TagList.tsx.
Bam !
Et donc en fait, tout ce que ça fait, si je ne suis pas perdu,
c'est qu'ici, on a un prompt qui s'appelle Improv, qui est juste ici,
qui lui dit, ben voilà comment ça fonctionne.
Exécution, analyse le code, identifie les improvements,
create improvement plans, apply improvement plans, verify and report change.
Et donc là, on voit qu'on a le prompt.
Donc c'est une sorte de prompt pack.
Moi, personnellement, je suis trop geek et j'aime trop faire les trucs à ma sauce
pour vraiment utiliser Super Cloud dans mon quotidien
parce que j'ai mes petites commandes.
Je préfère geeker pour améliorer, améliorer, améliorer encore et encore mes commandes.
Mais ça dépend le temps que tu as disponible.
C'est aussi intéressant parce que ça offre une sorte de règle globale pour tout le monde,
qui est assez cool.
Dans la même veine, le cinquième outil, c'est Cloud Code Template.
Alors c'est assez intéressant, ce Cloud Code Template.
C'est un outil qui te permet facilement d'installer des agents
et tout ce que tu veux en une seule commande.
Donc par exemple ici, on aurait un iOS Developer.
Donc là, il y a la commande.
Je copie la commande iOS Developer et je vais dans mon terminal juste ici.
On va clire tout ça et on va faire cd point point.
Et je viens installer le iOS Developer – yes.
Et là, on voit que ça l'a ajouté.
Et donc, qu'est-ce qu'on a ?
Eh bien, normalement, on a eu juste ici le iOS Developer.
Je ne sais pas où il l'a créé, Michel.
Voilà, juste ici, donc, dans Agent, Cloud slash Agent slash iOS Developer.
Donc d'ailleurs, je pense qu'il a fait une petite erreur
parce qu'il a voulu l'installer localement.
Donc ce qu'on va faire, c'est qu'on va relancer cette commande
en l'ençant dans le dossier principal.
Comme ça, normalement, il va le créer dans le bon dossier.
Donc Agent iOS Developer.
Ici, on a iOS Developer.
Et donc là, théoriquement, ce qu'on pourrait faire,
c'est qu'ici, je pourrais ouvrir Developer Paddle Pro.
Demandez à Cloud Code iOS Developer.
Create, Update.
Qu'est-ce que je peux demander d'update sur ma petite application Watch ?
Clicking on Team Logo, Should, Ask.
Donc là, bref, tu peux lui demander ce que tu veux.
Et tu as cet agent.
Donc qu'est-ce que c'est, les agents ?
C'est qu'au lieu de travailler dans le thread principal,
il y a beaucoup de chances qu'il demande à l'agent de faire cette tâche.
Et l'agent, il a une prompt où il a des règles.
Et donc, encore une fois, je suis pas super fan de l'agent comparé aux commandes
parce que les commandes, ça t'ouvre dans ton thread.
Et là, en fait, à la place, on va juste attendre
et on a moins de clarté sur ce qui se passe.
Et on n'a pas le contexte dans la conversation
parce qu'un agent a son propre contexte.
Donc ça dépend vraiment ce que tu veux faire.
Mais si tu veux des commandes, ça tombe bien
parce qu'il y a 158 commandes disponibles qui sont juste ici.
Donc là, la même chose.
Tu veux la commande pour Create une PR,
tu copies la commande et tu l'installes.
Et ça te permet, en fait, d'avoir une sorte de repo,
d'installation de commandes, etc.
Très cool.
Il y a même les MCP pour facilement installer des MCP.
Donc ici, on en a pas mal.
Playwright que j'aime beaucoup.
Postgres, QL Installation.
Et donc là, l'avantage, c'est que tu copies juste la commande
et tu peux facilement installer ceux-ci.
Et finalement, les templates, les templates.
Alors, je ne sais pas trop à quoi ça sert.
J'avoue que je n'ai pas deep sur celui-ci,
mais sinon, c'est assez cool.
On peut même installer le Cloud Code Template
et faire tout ce que je fais ici avec l'interface,
directement avec le Cloud Code Template.
Donc ça, c'est cool.
Et en attendant, on a le iOS Developer qui travaille.
Et en attendant, on a le Super Cloud ici,
qui a sûrement optimisé ce fichier.
On va voir le travail monstrueux qu'il a fait.
Il a fait un travail des plus dégueulasses qu'il pouvait faire,
ce qui n'est pas étonnant.
C'est pour ça, encore une fois,
que je ne suis pas fan de tous ces pré-promptes.
Je sais qu'il y a beaucoup de gens qui aiment bien.
Moi, personnellement, ça m'emmerde
parce que tu vois, typiquement ici,
pour lui, optimiser le code,
c'est rajouter un Use Callback
où il n'y a pas besoin d'Use Callback
parce que ça ne change aucune performance.
Donc évidemment, on annule tout ça et on ferme ces pages.
Voilà pour cette vidéo.
On va aussi fermer Michel.
Et voici pour plusieurs outils.
Sache que j'ai fait toute une liste d'outils
que j'update un petit peu.
Mais il y a, par exemple, Cloud Code Web UI.
Donc c'est assez marrant ici.
Cloud Code Web UI pour avoir une Web UI de Cloud.
Encore une fois, ça peut avoir ses usages.
Cloud Code Usage Monitor.
Et il y a aussi, par exemple, CC Switch.
Donc là, qui va permettre de gérer les worktriples plus facilement.
Et donc voilà, il y a plein, plein, plein, plein d'outils comme ça ici.
Si tu as envie d'avoir toute la liste
et de voir comment je code avec Cloud Code,
tu peux aller sur iBlueprint.dev.
Tu auras accès à ce sujet chez Notion,
ainsi qu'en plusieurs vidéos qui t'expliquent un peu tout ça.
Merci beaucoup d'avoir regardé cette vidéo.
On se dit à bientôt.
Ciao, ciao.
