Le roi des agents OIA, c'est Claude Code, et ça fait 6 mois que je l'utilise quotidiennement.
Mais quand j'ai commencé, je l'utilisais n'importe comment.
Je le traitais comme une sorte de tchat GPT capable de modifier mes fichiers.
C'était un peu comme acheter un MacBook à 4000€ uniquement pour lancer Chrome et faire
des recherches Google.
Et quand je compare à comment je l'utilise maintenant, je me rends compte qu'il y a
5 grandes différentes, 5 grandes leçons que j'ai pris en compte dans mon utilisation
de Claude, qui ont drastiquement amélioré les résultats, et qui me permet maintenant
de faire le travail de 5 jours en seulement 5 heures.
Et dans cette vidéo, j'ai pas envie de te rabâcher tous les conseils inutiles.
Utilise des sub-agents pour créer une équipe de 25 développeurs ? Non !
Ce que je veux, c'est te partager 5 leçons qui vont drastiquement changer ta manière
d'utiliser Claude Code forever.
C'est parti !
Traite ton contexte comme ton temps, chaque mot inutile te coûte cher.
Ça, Claude Code, et la plus grosse erreur que je vois chez mes élèves, c'est ne pas
faire attention au contexte.
Pour rappel, quand on parle de contexte, c'est l'intégralité des messages qui vont générer
une réponse.
Qu'est-ce que ça veut dire qui vont générer une réponse ? C'est que chaque fois qu'on
envoie un message à Claude, il vient récupérer toute notre conversation.
Et quand on dit contexte, ça inclut aussi le système prompt, ça inclut les mémoires,
ça inclut tous les outils, le user, etc., afin de générer une réponse.
Ce output, il peut soit être sous forme de réponse, soit être un tool call comme ceci,
et ensuite il va itérer sur des appels encore.
Et si tu as trop de contexte, au bout d'un moment, avec tous les outils, il y a une sorte
de limite hard codée qui vient te bloquer avec ici le warning, limite de contexte atteint,
tu dois lancer une nouvelle conversation ou lancer slash compact.
Et donc il va falloir faire très attention à ce que tu mets dans ce contexte pour éviter
d'arriver à cette limite avant que tu termines ta fonctionnalité.
Surtout que le pire là-dedans, c'est que l'IA aura tendance à faire ce qu'on appelle
un lost in the middle.
C'est-à-dire que dans tout ton contexte, ici il y a tous tes tokens, l'impact sur
l'output va être élevé pour les premiers messages, donc ça va être le système prompt,
ça va être le memory, ça va être ton premier message et les différents tools, et ensuite
au milieu du contexte, donc s'il y a par exemple 200 000 tokens, les tokens à peu
près à 100 000, ils vont être un peu plus perdus, ils vont être moins écoutés, ils
vont être plus souvent oubliés, ils vont avoir plus de mal.
Et tous les derniers messages que tu vas lui donner, ceux-ci vont être très importants.
Surtout que pour atteindre ces niveaux de contexte et d'optimisation de coût, parce
que quand on voit 200 000 tokens, ça fait beaucoup plus de calculs qu'il faut faire,
et bien les providers font des choix techniques qui permettent d'optimiser ce contexte.
C'est pour ça qu'en plus, sur l'intégralité du contexte, on en a encore moins disponible.
Et c'est pour ça qu'il faut traiter ton contexte avec amour.
Les MCP par exemple peuvent rapidement prendre beaucoup de place, c'est-à-dire qu'avoir
des MCP comme Strite, Next.js, Chat.cn, Context7, Hexa, ça peut prendre jusqu'à 15, 1% de
ton contexte global.
Le pire là-dedans, c'est que ces outils sont envoyés au début, donc ils vont avoir
beaucoup d'importance, donc toi tes messages qui vont être ici vont être plus souvent
perdus, et tu viens flouder ton contexte.
Dans une conversation où tu utilises qu'un seul MCP, pourquoi avoir 4 MCP inutilisés ?
Et bien il n'y a aucune réponse à cette question, tu dois les désactiver.
Comment est-ce qu'on les désactive ? Pas trop dur, on peut faire hâte, et quand on
a hâte, ici on a tous les MCP disponibles, et donc on va pouvoir ici les désactiver,
par exemple ici en appuyant Enter, je désactive le MCP, Strite comme ceci, et là on peut
voir que j'ai que deux MCP qui sont activés, ce qui était exactement ce que j'avais envie
d'avoir.
Donc faites attention à bien désactiver les MCP pour optimiser votre contexte.
Mais c'est pas le seul problème, les agents prennent beaucoup de place aussi, c'est-à-dire
que chaque agent va être intégré dans le contexte pour que l'IA soit capable de
les appeler.
Donc là tu vois que moi si je fais slash contexte comme ceci, je n'ai pas beaucoup
d'agents, alors ici je ne sais pas pourquoi il m'a mis tous les outils Stripe, mais ici
j'ai que 6 agents qui ont très peu de tokens.
Maintenant qu'est-ce qui se passe si juste pour le fun, je vais venir modifier ma config
Cloud et rajouter des agents.
Donc là tu vois que j'ai ajouté énormément de fichiers agents, et j'ai déjà un warning
Tu vois qu'ici il me dit que je suis déjà à 18 000 tokens.
Et donc là quand on fait slash contexte, on se rend compte que j'ai énormément d'agents.
Tu vois ici custom agents, j'en ai une trentaine, et certains sont très très gros.
Donc typiquement on a 446 tokens ici, on a beaucoup qu'on 446 tokens.
Et si on vient regarder le code de ces agents très gros, pourquoi ils sont aussi gros ?
C'est parce que leur description est très grande, et en fait la description est inclue
dans le contexte de l'IA sous l'utilisation des sub-agents.
Donc évidemment, pour ce coup aussi, encore une fois, le même constat qu'avant, supprimez
vos sub-agents, ne gardez que l'essentiel, on ne peut pas malheureusement les désactiver
ou les réactiver, mais typiquement moi ici j'ai un dossier qui s'appelle agent save,
et ce dossier agent save, je le mets généralement dans le dossier cloud, et comme ça ici je
mets que les agents que j'ai besoin, et si vraiment je veux avoir des agents, je peux
les déplacer ici, ça c'est toutes mes archives d'agents que j'utilise jamais, que j'avais
testé à l'époque.
Donc voilà, le premier contexte qui change radicalement les résultats, c'est de ne pas
faire le gigolo à ajouter 2000 trucs, limiter l'utilisation au maximum, un des grands avantages
de cloud c'est cette command slash contexte qui permet d'être super précis concernant
l'utilisation des MCP, des agents, etc. pour comprendre comment le contexte est utilisé,
et c'est juste primordial de venir faire attention à bien avoir ça.
Petite pause pour te dire qu'en allant sur le lien mlv.sh slash AI, tu peux accéder
à une masterclass gratuite cloud code, mais pas que, tu vas aussi pouvoir accéder à
mon CLI qui contient toutes mes commandes, donc je les montre juste ici, mais tu vas
avoir mes agents, mes commandes, mes hooks, mes output styles et toute ma configuration
pour utiliser cloud code comme un pro, et tu vas aussi accéder à une formation, comme
tu peux le voir juste ici avec un petit sordage et pas mal de leçons juste ici, conducteur,
masterclass, etc. etc.
Tu vas pouvoir y accéder pour, par exemple, comprendre comment fonctionnent les agents,
pour ça on va créer un agent, etc.
Tu vas pouvoir accéder à toute cette formation totalement gratuitement en allant sur mlv.sh
slash AI, c'est une formation faite pour les développeurs qui veulent coder plus efficacement
avec l'IA.
On se retrouve là-bas.
Le deuxième point, c'est l'autocompact tu éviteras.
Il y a un truc qui se passe, quand la conversation commence à être extrêmement longue, on va
avoir un autocompact, donc comment est-ce qu'on peut voir ça ? Typiquement moi ici
dans mon interface avec ma statue line, j'ai ici mon nombre de contexte disponible et on
peut voir que là j'ai utilisé 45 000 tokens, ce qui représente 23% et que quand j'envoie
un message comme ceci, ce pourcentage va venir changer.
Donc tu vois que là dans une conversation vide, j'ai déjà 100 000 tokens qui sont
utilisés.
Pourquoi est-ce qu'il y a 100 000 tokens qui sont utilisés ? Je vais tout de suite te
montrer pourquoi dès le départ d'une conversation, on a déjà, et oui c'est assez impressionnant,
on a déjà 100 000 tokens utilisés, donc la moitié de ton contexte part dans un message.
Pourquoi est-ce qu'on a ça ? Parce que ici en fait, on a pas mal de tokens qui sont
utilisés, à cause évidemment de tous les systèmes prompt, mcp tools qu'on a etc,
mais aussi à cause du autocompact buffer de 45 000 tokens qui prend 22% qui va venir
bloquer tes messages.
À quoi sert ce autocompact buffer en fait ? C'est que quand tu vas tout remplir ici,
alors j'ai pas d'exemple comme ceci, mais si je prends une très grosse conversation
de l'époque, on va faire un petit screenshot de ça, comme ça je peux te l'expliquer.
Par exemple juste ici, tu peux voir que là je suis à 213 000 tokens donc là j'ai dépassé,
et donc là dès que je vais envoyer un message, ça va venir faire compacting conversation,
tu vois que là on a dépassé la limite et donc on vient compacter la conversation, mais
pour que l'IA soit capable de générer des tokens, il lui faut de la place parce qu'elle
est limitée à 200 000, et donc eux ils ajoutent 45 000 d'espace pour venir compacter la conversation.
Qu'est-ce qui se passe quand on compacte la conversation comme je le fais juste ici
avec l'autre code, on va zoomer parce que peut-être que tu vois rien là avec la taille de mon écran.
Donc ici, hop, compacting conversation, on peut voir qu'ici ça génère des tokens.
Alors je sais pas trop pourquoi ils mettent 45 000 tokens de safe space,
et voilà, c'est au cas où.
Donc voilà, là ça a terminé, ça a compacté la conversation et donc on
est transformé toute cette conversation en ce énorme message qui résume notre conversation,
qui fait pas tant de tokens que ça, et qui va permettre ici de passer de 200 000 tokens à 74 000.
Donc c'est exactement ce que je montre juste ici, c'est-à-dire qu'on va avoir un contexte rempli,
et quand on vient autocompact, ça vient prendre cet énorme blog de messages et ça vient le réduire
en un petit message qui nous réoffre plein de contexte. Et donc il y a des gens qui vont faire
ce que j'ai inscrit juste ici, c'est-à-dire qu'ils vont faire une tâche 1, faire une tâche 2,
et ensuite ils vont arriver à la fin du contexte et donc ils vont lancer autocompact et faire la tâche 3.
Moi je t'invite à complètement éviter ceci parce que déjà tu viens bourriner 45 000 tokens ici pour
rien qui peuvent être utiles suivant comment, et tu viens comme ceci rajouter une sorte de couche
de autocompact autocompact autocompact qui vient perdre un peu l'IA. La bonne manière de faire
c'est de faire des tâches et de tout le temps utiliser clear, et avec le workflow que je propose
qui s'appelle Apex qui va permettre de pouvoir retrouver le contexte, et bien chaque fois on
récupère le contexte nécessaire pour relancer la tâche 2, puis on lance la clear, puis on lance
la tâche 3. Le seul cas où l'autocompact est particulièrement utile, c'est si au milieu de
ta tâche, donc tâche 1, et bien tu arrives à la limite, et à ce moment-là tu lances autocompact
pour pouvoir continuer de travailler sur la tâche 1, ce qui arrive rarement parce que 200 000 tokens
c'est énorme, et si ça arrive c'est que tu lui as demandé de faire un truc complètement délirant,
mieux vaut séparer ses tâches. Et donc c'est pour ça que je recommande de ne pas utiliser ce
autocompact ou d'éviter un maximum, on peut le voir juste ici pour garder du token. Ce que tu
peux faire aussi, c'est que là quand on fait slash contexte on se rend compte que du coup on a
tout cet espace libre et donc free message 62%. On peut augmenter cette free place en faisant
slash settings, je sais plus exactement, slash config comme ceci, et dans slash config il y a
autocompact. Tu vois que par défaut il est à true, mais en faisant espace on peut le mettre à false,
et à ce moment-là quand je fais autocompact false, on vient de gagner 45 000 tokens et on est passé
de 62% d'espace free juste ici, 62% à 83%. Donc dans le cas en fait où comme moi tu pars sur
le principe que j'utilise jamais autocompact et j'évite un maximum, et bien je lui laisse un
maximum de tokens comme ça il peut y aller, il peut printer comme je sais pas quoi, et j'ai pas de
limite. Donc voici ce petit autocompact tu éviteras très très important. Troisième point les MCP tu
n'utilisera pas. On l'a déjà vu, comme on a vu ensemble les MCP prennent de la place dans ton
contexte, mais certaines personnes me disent oui mais moi j'ai envie d'avoir tous ces MCP c'est
utile, c'est pratique, ça m'aide dans mon quotidien de travail, et donc j'ai envie d'avoir tous ces
MCP. D'accord, est-ce que tu es sûr que ce MCP est utile ? Est-ce qu'il apporte de la vraie vraie
valeur ajoutée ? Typiquement context 7 et hexa c'est des MCP très utiles qui vont permettre de
récupérer des données de contexte très pratiques. Mais il faut comprendre que plus tu vas avoir de
MCP, plus la qualité des résultats que tu vas avoir va diminuer. C'est corrélé comme ceci parce
que tu viens polluer ton contexte avec des énormités sur des outils. Qu'est ce que je te recommande,
utiliser les commandes bash. Par exemple, pourquoi utiliser superbase MCP qui permet d'interagir avec
ta database comme ceci, quand tu peux utiliser le superbase CLI. La magie des outils il y a comme
cloud code, c'est qu'ils sont très doués et qu'ils sont entraînés sur tous ces CLI déjà. Et donc
si tu lui dis utilise le CLI superbase pour faire je sais pas quoi, il part tout de suite. Et il y a
certains CLI qui manquent de features et à ce moment là le MCP est utile. Mais je suis convaincu
qu'avec le superbase CLI et le postgreSQL CLI, parce qu'il va falloir aussi le postgreSQL CLI,
tu peux facilement te connecter à ta database, faire des actions, récupérer des données avec
du SQL, tu peux très bien spécifier ça dans le cloud, et récupérer ta database, superbase,
lancer les services, fermer les services, gérer la CI-CD avec le superbase CLI et différents CLI qui
vont en fait tout faire pour toi. Par exemple, pourquoi utiliser le GitHub MCP quand tu peux
utiliser GitHub CLI, pourquoi utiliser le Néon Tech MCP quand tu peux utiliser le Néon CLI,
pourquoi utiliser le Versailles MCP quand tu peux utiliser le Versailles CLI. C'était ma question,
la majorité des CLI sont capables de faire la majorité des features. Vous allez trouver des
exemples pour me dire que j'ai tort. Je sais, il y a certains... Là j'ai regardé la doc de superbase
et c'est pour ça que je voyais qu'il n'y avait pas grand chose. Mais si on enlève superbase de
cette histoire et qu'on utilise postgreSQL pour interagir avec la DB, ça fonctionne très bien.
Donc c'est mon petit conseil, moi j'ai que deux MCP généralement, j'ai que les deux là, et tous
les autres je les désactive et je les évite comme la peste. Quatrième point, le cloud.md chérit le,
chérit le cloud.md. Le cloud.md vient s'ajouter ici dans memory file et il est au début du contexte.
Comme on l'a vu, les memory files vont être au début du contexte donc ils vont avoir tendance à être
très très bien respectés. Surtout le global memory file, donc celui que tu mets dans ton projet. Et
donc fais attention d'avoir un memory file de qualité. J'écris une petite commande que tu
peux télécharger dans la description qui permet ici de venir gérer tout ceci facilement. Donc ici
je vais pouvoir gérer review cloud memory. Donc cette commande elle va venir un peu analyser le
cloud.md en lançant des petits agents qui vont analyser le cloud.md référence et je t'invite à
vérifier que tu as bien les données nécessaires dans ce cloud.md. Donc ça c'est pas le meilleur
projet du monde. Mais donc cette commande ici elle vient lire ton cloud.md, elle vient de donner
tes notes. Donc qu'est ce qui est important ? Il faut être spécifique, c'est à dire ne pas lui
laisser la liberté d'interpréter tes informations. Très spécifique, éviter de venir ajouter de la
redondance, donc répéter trois fois les mêmes trucs. Plutôt mettre de l'importance sur des
règles plutôt que de la redondance. Relevant c'est avoir que des informations utiles. Completeness
c'est d'avoir toutes les informations sur ton application. Donc ça va être typiquement toutes
les commandes qui sont disponibles. Ça va être tous les outils qu'il doit utiliser, comment tester,
comment vérifier, quel workflow utiliser etc. Emphasis c'est venir rajouter des marqueurs comme
critical ou des informations importantes. Et donc pour ça généralement on va emphasis donc mettre
en avant certaines choses. Parce que si on met rien en avant il va avoir tendance à faire un peu rien.
Structure, garder une bonne structure. Actionability, c'est à dire avoir des actions précises par
rapport à comment il doit faire les choses. Efficiency, avoir pas trop de fichiers et pas
avoir beaucoup de mots pour rien. Accuracy, avoir des outils qui sont précis comme ceci. Donc pour
faire ça j'ai créé une commande qui s'appelle review cloud memory et ici on peut venir tagger
le fichier. Donc là par exemple on va tagger cloud.md qui est le fichier actuel pour venir lancer
le test sur ce fichier là. Et donc ce prompt ici que j'ai créé qui s'appelle cloud.md, review
cloud memory, va venir utiliser des critères, des bonnes pratiques qui vont vérifier que tout
ce qui est dans ton cloud est vraiment utile, important, utilisable etc. Donc là tu vas voir
qu'il va lire les fichiers, lire ton package d'adj, puis vérifier les références du cloud.md.
Et donc ici cette commande elle va review ses neuf critères, la spécificité des informations,
est-ce que tu lui donnes des exemples de librairies, donc par exemple ici je lui donne des exemples
qui n'existent pas donc il n'a pas aimé. La redondance, c'est à dire ne pas répéter 25
fois les mêmes commandes. La relevance de tes informations, tout le contenu doit être
applicable et actuel. La completeness, c'est à dire est-ce que tu as toutes les informations
de ton cloud. Enphasis, est-ce que c'est que tu précises les informations les plus importantes
pour mettre une sorte de hiérarchie, ça change pas mal les résultats parce que sinon il suit un peu
tout mais un peu tout mal. La structure de ton cloud.md est bien séparée. L'actionability,
est-ce qu'il y a des exemples de données, est-ce que c'est concret ? Est-ce que c'est efficient,
c'est à dire qu'il n'y a pas trop de lignes ? Est-ce que c'est accurate ? Donc tu vois qu'ici il
est vraiment pas content parce que je sais pas pourquoi, je mets des librairies comme ça qui
servent à rien. Et donc en fait ici, cette commande elle vient vérifier que tous les trucs que tu
mentionnes dans ce fichier sont bien utilisés donc typiquement ici moi j'ai dialogue manager et bien
il vérifie que le path de dialogue manager il est correct afin que tu n'aies pas des incohérences
qui viennent réduire la qualité de ton résultat. Et aussi il va vérifier que ce soit complet donc
quelles informations sont essentielles à rajouter dans un cloud.md. Ça va être ici les features de
ton application pour qu'il puisse avoir une overview globale. Ça va être toutes les commandes
importantes de ton application. Ça va être les testing command ici avec là tu vois critical de
venir lui dire d'utiliser certaines variantes de commandes et pas d'autres. Database command,
development tool etc. Ensuite les technologies que tu utilises, la structure des différents fichiers
que tu as dans ton projet, les features importants, les conventions, les imports typescript pour pas
qu'il hallucine des imports qui n'ont aucun sens. File naming que tu as envie qu'il utilise. Ensuite
il va y avoir les librairies de composants que tu as envie. Ça ça ça ça a tout changé dans les
résultats depuis que je lui ai dit d'utiliser finalement les composants utilitaires de chat cn,
il fait des bien meilleurs résultats. Les composants qu'il doit utiliser ou pas par exemple ici avec
la nouvelle mise à jour chat cn il avait du mal à utiliser input group et ben je les rajoutais là
etc etc. Donc très important traiter avec énormément d'importance votre cloud.md et si vous
avez envie d'avoir ma commande pour review votre cloud.md et d'avoir votre score juste ici donc là
tu vois que j'ai un score de 9,1 sur 10. Je pense que si je dégage yuzu, kts et loadh je monte à
9,5 9,6. Traitez votre cloud.md avec beaucoup d'amour beaucoup de respect et de manière très
précise et ça c'est mon quatrième ma quatrième leçon. La cinquième leçon utilise Claude encore
plus que ce que tu fais maintenant. Ça paraît ça paraît un peu tiré par les cheveux c'est je sais
pas combien d'heures tu utilises Claude par jour mais si t'envoies actuellement 20 messages par jour
envoies en 40. Si actuellement tu fais des trucs à la main arrête et utilise Claude processes
processes processes processes Claude est capable de faire énormément énormément énormément
énormément de choses donc pensée finale sur l'utilisation de Claude il est capable de beaucoup
beaucoup plus que ce qu'on pense. Je suis sérieux. La technique par exemple que j'aime bien c'est
feedback loop qui permet de résoudre la majorité des problèmes par exemple Claude hallucine sur
un sujet n'arrive pas à avoir un code qui fonctionne et toi tu te fais chier à lui dire ouais corrige
non ça marche pas non ça marche pas. Trouve un moyen de lui donner une réponse si ça marche ou
pas par exemple moi ce que j'aime bien faire pour l'intégration c'est lui créer une feedback loop
donc ici je lui envoyer un prompt tu fais ça incorrectement. Crée une API route dans
mon application afin de tester et débugger la fonction qui pose problème. Le résultat que
j'attends c'est xxxx, update le code et fait un curl request jusqu'à que tu aies le résultat
attendu et comme ça il va faire lui-même sa propre autoévaluation pour tourner à l'infini et
il peut tourner pendant 30 minutes no joke. Donc à quoi ça ressemble ça ressemble à ça il va
update le code il va curl si ça fonctionne il termine si ça fonctionne pas il corrige, il curl,
il corrige, il curl. Hack lui laisser lancer la commande du serveur donc par exemple npm rundev
directement en background comme ça il peut même aller lire les logs et va lui-même aller lire
les logs il va rajouter des logs puis aller lire les logs pour comprendre un peu ce qui s'est passé
donc typiquement c'est comme ça que je corrige beaucoup de problèmes et moi j'ai fait du
copyrighting, des marketing, j'ai fait des prompts pour tout tout tout tout tout et c'est exactement
ce que je propose de toute façon dans mlv.sh.cccli un package de prompt avec des setups, des agents,
des commandes, des statues lines, save script etc que tu peux installer juste ici donc j'ai
vraiment tout automatisé pour avoir le meilleur résultat et maintenant Claude fait tout il fait
tout c'est formidable pour un développeur donc voici mes leçons sur Claude hésite pas à mettre
un commentaire si t'as aimé la vidéo si toi aussi tu as quelques leçons à partager on se retrouve
bientôt ciao ciao
