Récemment, j'ai juste énormément utilisé Cloud Code, atteignant 40 dollars, 21 dollars, même 66 dollars
pour mon utilisation de hier avec Cloud Code.
Et avec tout ça, j'ai 9 tips que j'ai envie de partager, 9 choses à absolument faire
qui vont drastiquement améliorer ton usage de Cloud Code avec plein de manières différentes.
J'ai vraiment tout testé et je peux t'assurer qu'implémenter ces 9 choses dans ton quotidien avec Cloud Code
va, j'en suis sûr, améliorer ton workflow.
Alors, on va déjà voir le premier tip qui est juste ici, c'est d'ajouter des shortcuts.
Alors, si comme moi, tu commences à utiliser Cloud Code de manière intensive, voici 2 shortcuts que je suis totalement fan.
Alors, si ici je vais dans mon terminal, je vais avoir 2 shortcuts que j'ai rajoutés.
Le premier, c'est CC pour Cloud Code, on va plutôt faire ça comme ça.
Donc, quand je fais Cloud Code dans un dossier, par exemple, je vais dans le dossier qui s'appelle Cloud Code
parce que j'ai un dossier Cloud Code, mais si ici je fais CC, on va voir que ça va m'ouvrir Cloud Code avec l'option Bypass Permission.
Cette option Bypass Permission, personnellement, je me suis rendu compte que c'était de loin la meilleure option.
Le YOLO mode est bien mieux que le auto accept edit, que le plan mode, que ça Bypass Permission Always.
Et on va voir dans la suite de la vidéo comment sécuriser le bypassing de permission.
Donc reste avec moi jusqu'à la fin.
Donc Bypass Permission, toujours utilisé et aussi la commande pour continue.
Donc pour ça, j'écris CCC.
Donc si par exemple ici, je pose une question comme 4 plus 4, on s'en fout, on veut juste un historique de conversation.
Donc là, normalement, il va répondre assez vite.
Et une fois qu'il a fait ça, je vais venir ici quitter notre ami Cloud Code et je vais lancer CCC.
Et en lançant CCC, ça va venir ouvrir Cloud Code en faisant le paramètre continue.
Et donc ça va continuer la conversation avec Cloud Code au lieu d'en ouvrir une nouvelle.
Très pratique.
Donc CCC pour ouvrir une nouvelle conversation, CCC pour continuer la conversation précédente,
toujours avec le Dangerous Skip Permission qu'on pourrait appeler le mode YOLO.
Le mode YOLO, il est très très pratique parce que ça va permettre à l'IA de vraiment passer à l'action sans te demander des questions.
Encore plus, si t'as regardé mes autres vidéos où j'explique mon workflow, quand tu utilises des work trees,
je suis désolé en fait, tu vois pas les commandes que j'exécute.
Quand tu utilises les work trees, tu te retrouves à avoir beaucoup beaucoup beaucoup beaucoup de terminales en même temps.
Et quand t'as beaucoup beaucoup de terminales en même temps, ça devient très chiant de devoir accepter dans tous les sens.
Cependant, premier tip, c'est ça.
Deuxième tips, c'est d'ajouter des Hooks pour les bruits.
Cloud Code termine de travailler.
Si comme moi, tu t'amuses parfois à avoir un terminal à gauche, un terminal à droite, un terminal etc.
qui travaille chacun sur une tâche, tu vas devoir gérer plein de terminales en même temps.
Et en même temps, tu vas aller sur Twitter pour aller scroller le temps que Cloud Code termine ses tâches.
Et du coup, tu vas oublier que Cloud Code est en train de travailler et tu vas revenir alors que Cloud Code aura déjà terminé depuis 10 minutes, tu vas perdre du temps.
Donc, on peut rajouter dans la config assez facilement Hook Stop.
Donc quand Cloud Code termine une tâche, peu importe la commande, ici le matcher ça veut dire n'importe quoi.
Et bien on vient lancer AF Play avec un volume très bas de Finish.mp3.
Et donc ça va lancer un petit bruit.
Donc on l'a vu, si je réactive le son et que je lance ici CC et que je lui dis comme on a vu 4 plus 4.
Tu vas voir que dès qu'il termine son action, on va entendre le petit bruit.
Donc 3, 2 et bam ! On a le bruit, ça veut dire terminé.
Maintenant, s'il me pose une question, donc si j'enlève le Bypass de permission et que je lui demande par exemple...
Eh bien tu peux voir qu'ici il me demande To Use.
Quand il fait cette demande de To Use, j'ai aussi un petit bruit pour me dire voilà, il te demande de faire une action.
Et donc je suis aussi notifié avec un bruit différent qui me dit voilà, je vais devoir répondre à cette action.
Donc qu'est-ce que je procéder, etc.
Donc moi j'évite ce problème là en étant toujours en YOLO mode avec le Bypassing Permission.
Mais si tu n'es pas en YOLO mode, c'est très pratique donc de rajouter Notification.
Notification, ça va être appelé à l'instant où tu as besoin d'avoir un humain.
Et donc c'est pour ça que si j'ai fait un bruit, Need Human.
Donc deuxième tip, ajouter des bruits, c'est très très pratique et ça permet de faire pas mal de choses.
Pour rappel, un Hook, c'est des actions qui vont s'effectuer avant, après ou à un certain moment du workflow de Cloud Code.
Donc typiquement, si on regarde le workflow que j'ai fait pour mon autre vidéo juste ici,
quand l'IA a terminé de son travail, ici ça va appeler un Hook après t'avoir donné la même réponse qui s'appelle Stop.
Et donc typiquement, c'est comme ça qu'on vient suivre ce workflow.
Donc très intéressant Hook Song.
Maintenant avec cette commande Bypass Permissions qu'on a juste ici, ça peut être dangereux
et on pourrait se dire mais qu'est-ce qui se passe s'ILIA s'amuse à supprimer un dossier important ?
Bah ici on va tester, supprime.
Donc là pour le TIPS 3, supprime le dossier slash blah blah test pour voir si tu es capable de le faire ou non STP.
Et là tu peux voir que quand il essaie de faire RMFM, RM-RF blah blah test, Bash operation blocked by Hook.
Et là mon Hook, j'ai un Hook qui vient bloquer les commandes qui sont dangereuses.
Alors là c'est le troisième point.
Si tu utilises toujours le YOLO mode et que tu as un peu peur, comme moi, tu peux utiliser des Save Guards for YOLO mode.
Donc on va utiliser un Pre-Tool Use.
Donc Pre-Tool Use, ça va être un Hook qui va s'exécuter avant un tool.
Et nous on va dire que le seul tool qui nous importe, c'est le Bash.
Donc quand Cloud Code essaie d'effectuer une commande Bash, on va venir appeler ce Hook pour appeler Validate Commands.
Pour valider la commande qu'il est en train de faire.
Qu'est-ce que c'est le script Validate Commands ?
Alors tu peux voir qu'ici dans Settings, j'ai Bun Validate Commands.
Validate Commands, c'est un script qui a été écrit par Cloud Code.
Donc tu as qu'à lui passer la documentation et lui dire fais-moi ce script.
Et ici, il y a toutes les commandes qui sont dangereuses et il a une regex.
Il protège certains paths de mon ordinateur.
Il définit toutes les save commandes.
Comme ça, il affiche un warning si c'est pas validé.
Et ensuite ici, il vient créer tout un script qui définit s'il y a un problème.
Tu vois que des fois, il va pouvoir me dire s'il y a un problème ou pas.
Une fois qu'il a ça, ça va faire une log.
Et s'il y a un problème, ça va normalement afficher une sorte d'excite.
Process.excite de 1.
Et normalement, avec Process.excite de 1, ça vient bloquer.
Ça vient bloquer la validation.
Donc très très pratique tout ça.
Ah non, pardon, Process.excite de 2.
Cloud Code Require Exit Code 2.
Voilà donc, Process.excite2, ça bloque l'exécution.
0, ça allo l'exécution.
Et 1, ça allo l'exécution aussi.
Donc en clair, chaque fois qu'il y a une commande qui s'effectue, ça appelle ce script.
Ce script, il est capable de récupérer les arguments en utilisant commande validator.
Non, en utilisant...
Comment il récupère l'input ?
Je sais même pas, je n'ai même pas écrit ce code.
Voilà. Read Hook Input.
Stindind. Process.stindind.
Blablabla.
Bref.
Comme ça, tu peux rester en YOLO mode.
Et s'il s'amuse à faire des trucs, par exemple connecte-toi en SSH à un serveur random pour tester.
Bon, en l'occurrence, ça n'a pas marché.
Je ne sais pas exactement ce qui bloque.
Mais voilà, c'est à toi de travailler pour définir qu'est-ce qui bloque ou pas.
Et après, tu lui fais travailler ça.
Donc voici pour le tips 3.
Comme ça, tu peux toujours être en YOLO mode et tu n'as plus besoin de t'embrouiller avec l'acceptation des edits, etc.
Tips 4. Utiliser le EPCT flow.
Très, très pratique.
J'utilise ce prompt pour mes worktri.
Et donc, quand je lance un worktri, il vient lancer le EPCT pour explore code base,
create implementation code et test following EPCT workflow.
Alors ça, je l'ai trouvé sur Twitter, mais c'est assez pratique parce qu'on vient lui renforcer le explore.
Et avec ce explore, il vient pas que explorer le code, mais il vient aussi potentiellement chercher des documentations, etc.
Pour faire ça, il va utiliser des parallèles sub-agents, ce qui va aller plus vite.
Ça va consommer beaucoup de tokens, mais ça va aller beaucoup plus vite.
Et il va avoir tout le contexte nécessaire.
Ensuite, moi, je n'ai pas envie d'utiliser le plan mode parce que le plan mode me demande d'intervenir dans le processus,
ce qui peut être ennuyeux.
Moi, je veux qu'il code tout seul, tel un grand garçon.
Et dans ce cas là, si je veux qu'il code tout seul comme un grand garçon, je vais lui demander de plan.
Donc là, think hard.
Donc là, c'est le keyword qui permet de gérer de la complexité et créer un détail implementation plan,
bla bla bla, use your judgments, bla bla bla.
Et s'il y a des choses que tu n'as pas compris, pose ici et pose moi des questions avant de continuer.
Donc ça, c'est si ton prompt ou ton issue n'est pas clair.
Ensuite, quand tu as l'implémentation plan, et bah t'es prêt pour commencer à coder,
suis le style, bla bla bla bla bla, et crée ce...
et sois sûr de lancer les formatting script, fixer les leaders warning, etc.
Et ensuite, la partie intéressante, test, use parallel subagent pour faire les tests,
s'il y en a et s'il y a des problèmes ou si tu modifies l'UX, utilise même playwright, etc.
Et donc ce prompt fonctionne très bien.
Moi j'ai créé toutes ces branches ici en suivant ça, et donc là tu peux voir que je lui ai donné une issue.
Donc issue 54 qui lui explique qu'est-ce qu'il doit faire, et lui il est parti en vrille, bla bla bla bla bla,
il lance les tests, je lui fais des commentaires, il bosse, etc.
Donc très très pratique pour faire du code, pour générer du code.
Ensuite, tips 5, use test.
Très intéressant quand tu fais du cloud, de lancer des tests,
ça va permettre qu'il vérifie ses propres comportements.
Donc on va utiliser le flow explore plan code, ensuite test, et tourne en rond ici jusqu'à que les tests passent.
Donc si je te montre un exemple ici, non pas ici, ici on peut voir que je lui ai demandé d'ajouter des endpoints,
et que pour ces endpoints il a rajouté test, par exemple ici get bookmark.
Et donc là l'avantage c'est que quand tu demandes une modification à l'IA,
si t'as des tests d'intégration, par exemple ici si je lui dis crée une nouvelle API route,
je vais être capable de lancer mon serveur web dev,
alors évidemment il y a un autre serveur quelque part qui décide de m'embrouiller,
voilà on va relancer, donc ça va lancer ton serveur web dev comme ceci,
et une fois que t'as ton serveur de lancer, lui va être capable de lancer les tests,
créer les directories, suivre les configurations, les trucs que tu lui dis, etc.
Donc là on peut voir d'ailleurs qu'on a effectivement des erreurs,
parce que les fichiers .env ont pas été correctement dupliqués,
parce que j'ai fait ça dans le mauvais dossier,
bon ici j'ai fait un peu le mongol, je me trompe souvent de dossier,
mais bref, faites des tests, exécutez des tests,
ça va permettre à l'IA de s'autocorriger, et c'est d'un démentiel,
donc pour certaines features il a réussi à vraiment créer des features complexes,
en s'autocorrigant encore et encore et encore, et en créant des tests utiles.
Derrière toi tu run le test pour vérifier que le test est utile,
si il fait un test de mongol ça va pas être d'une grande utilité,
mais une fois que tu as validé que le test était utile, ça va vraiment être très pratique,
donc type 5, use test pour de vrai.
Type 6, avoid MCP, use bash CLI, énorme conseil, conseil,
le meilleur conseil de cette vidéo que je peux te donner,
n'utilise pas les MCP, utilise le bash CLI,
les MCP c'est plus lent, c'est moins efficace et ça rajoute des tools,
plus il y a de tools pour Claude, moins il va être efficient,
normalement. Donc là si j'ouvre save it dot now,
comme ceci, tu peux lancer Claude, donc ici je vais aller dans le bon dossier,
sinon c'est très chiant, et du coup moi j'ai créé en fait,
donc Claude ici j'ai créé des fichiers Versel CLI et Néon CLI,
donc ça lui donne la doc, comme ça tu peux utiliser aussi des commandes comme documentation,
et donc je peux lui faire slash Néon CLI, cherche toutes les branches pour le projet actuel.
On lance ça, et au lieu d'utiliser un MCP, les MCP c'est plus lent, c'est moins efficace etc,
et bah il utilise juste bash, c'est magique, c'est simple, il prend bash, ok bah voilà j'ai
trouvé le projet save it dot now, ok je liste le projet comme ça j'ai le projet etc,
ok bah maintenant que j'ai le projet, je peux voir toutes les branches et je peux lui dire ok,
compare avec les branches mergées sur github et supprime les branches Néon inutiles,
bam, je lui lance cette petite commande, et là bah voilà je vais voir les branches
qui ont été mergées, j'ai regardé les branches qui sont mergées, maintenant je
identifie les branches Néon à supprimer, branche Néon à supprimer, supprimer les branches Néon
inutiles, et là on voit la smartitude du CLI, donc moi avant j'utilisais le MCP pour ça,
le MCP c'était l'enfer, le MCP c'était chiant, il bugait souvent, il se déconnectait, il se
reconnectait, il faut générer une clé API, c'est le bordel etc, l'IA elle est moins rapide pour
générer les commandes du MCP, il y a plus de contexte, il y a moins d'un, bref c'est chiant,
si vous avez un CLI, utilisez le CLI, abandonnez les MCP, les MCP c'est pas cool, par exemple
aussi, Versell, il n'y a pas de MCP Versell, mais utilisez le CLI, utilisez le CLI, la même
chose, moi j'ai un prompt, Versell CLI comme ceci, je peux lui dire, regarde le dernier
déploiement, donc là je peux faire, slash, Versell CLI, regarde le dernier déploiement de
Save it.now et vérifie que tout est toujours super ok et super cool, et dis-moi s'il y a des
erreurs, vu que je lui ai passé Versell CLI en commande, et bien il a Versell CLI, donc un
fichier qui définit toute la doc, toutes les commandes disponibles, ça évite qu'il fasse
n'importe quoi, parce qu'il n'a pas forcément dans les données d'entraînement toutes les
informations du monde, et parfois il n'a pas forcément les données de Versell CLI, donc là
lise tous les projets CLI, Versell Project LS, bam, il trouve les projets, et la voilà, il a
vu les dernières logs, il a analysé les logs, et il va me dire, ah bah il n'y a pas d'erreur,
tout va bien Melvin, c'est super, on s'éclate, il n'y a pas de soucis, parfait, parfait, parfait,
donc on est bon, le déploiement est opérationnel, il a terminé sa tâche, et donc la même chose.
GitHub MCP bash CLI, alors là c'est un no-brainer, le GitHub MCP, il n'y a pas plus grosse connerie sur
terre que ça par rapport au bash CLI, le bash CLI il a une puissance de fou furieux, mais vraiment,
par exemple ici je peux lui dire commit, et regarde, après 60 secondes, le statut des actions,
watch les actions de test d'intégration, et corrige s'il y a des problèmes après, donc là
c'est une dinguerie monumentale, alors quand j'ai découvert ça, j'étais en pleurs devant mon
ordi pendant presque une demi-heure, donc là commit, commit ça va trigger évidemment,
bon là il veut slip pendant 60 secondes, on va lui dire continue, en fait j'ai pas envie qu'il
slip parce que je pense qu'il a même pas commit, je sais pas s'il a commit, ah il a commit, ok,
donc maintenant qu'il a fait ça, il vient regarder les branches, il voit qu'il y a une branch, il
voit qu'il y a un échec, il peut regarder avec le GitHub CLI l'échec du test, l'échec se produit
lors du build, regardant les logs détaillés, bam, il regarde les logs détaillés de l'application,
c'est magique, c'est le GitHub CLI est d'une puissance incroyable, donc là boum, ok ben en
fait l'application et le build pas bien etc, donc en fait faut que je corrige ça etc, ce qui est
encore mieux c'est que tu lui dis ok après que tu push, watch le test, et comme ça tu t'autocorriges
jusqu'à que ça fonctionne, si la CIA n'est pas lancée, tente 30 secondes, comment est-ce que je
fais pour qu'il attende 30 secondes, mcp, j'ai un mcp qui s'appelle wait timer, wait timer ici
qui permet tout simplement de wait, et donc wait ça permet d'attendre, parce que des fois j'ai
besoin qu'il attende, comme ça je lui dis bah voilà dès que t'as corrigé les tests et que t'es
bon, et bah tu run à l'infini et tu me fais pas, tu m'embrouilles pas, là il corrige son code,
bon je sais pas trop ce qu'il fait mais il bosse dur, et ensuite il va s'autocorriger donc c'est
vraiment cool, avoid mcp, utilise le bash CLI, très bonne règle, type 7, si ça ne fonctionne pas,
stop him and change model, deux choses, quand j'ai un gros bug, je vais venir, uniquement quand j'ai
un truc qui marche pas, je vais venir changer de modèle avec le modèle opus, sinon j'utilise
toujours sonnet, si tu utilises opus tu vas atteindre tes limites beaucoup beaucoup trop
rapidement, surtout quand t'as beaucoup de contexte, donc utilise opus, tu vas tu vas
atteindre les 20% littéralement en 30 minutes, donc en deux heures suivant comment c'est ciao,
et là je vais switch à opus, quand j'ai un bug qui se résout pas, je vais lui dire think fucking
hard, non ok, think ultra hard, deeply and correct the bug xxx, find a way to resolve this,
use web search, make a deep search about how to fix this trouble, en faisant ce genre de prompt,
alors là faut le faire mieux, faut le faire mieux, faut le faire mieux, mais c'est juste pour te dire
on va vraiment lui dire, le concept, si je peux préciser, c'est vraiment utiliser opus qui va
permettre d'avoir des meilleurs résultats, faire des recherches, faire une, utilise le
keyword deep search sur la résolution du bug, résoud le bug, en clair, c'est ça les trois étapes,
qu'est ce que ça m'a permis de faire, j'avais énormément de problèmes avec ce monoripo save it
dot now juste ici dans app, dans web, dans e2e, et en fait le database loader ici c'est un fichier
de l'enfer, je comprends, je sais pas ce qui se passe dans ce fichier, tout ce que je sais,
c'est que ce database loader est le seul moyen de venir récupérer prisma, parce qu'à cause du
monoripo, le fait que le fichier prisma il soit en common.js etc, après je vais pas rentrer dans
les détails, c'était problématique, j'ai essayé de corriger ce bug moi même, parce que je me suis
dit l'IA elle va galérer, j'ai pas réussi pendant une demi-heure, j'ai dit à Claude, opus, bon vas-y
maintenant tu me corriges ça, tu me démontes tout ça, il a travaillé pendant 20 minutes, au bout de
20 minutes il a corrigé le test et il faisait que de les exécuter, exécuter, donc là faut le double
combo, si tu utilises opus mais que t'as pas les tests qui permet de faire du deep, eh ben il va
s'arrêter, nous on veut pas qu'il s'arrête, on veut qu'il travaille pendant des heures, on veut
qu'il ne s'arrête jamais jusqu'à que sa tâche soit terminée, le seul moyen qu'il ne s'arrête
jamais c'est d'avoir des tests, si t'as pas de tests il ne s'arrêtera pas et il va, non si t'as pas
de tests il s'arrêtera, si t'as des tests il s'arrêtera pas, donc assez important aussi tout ça.
Tip suite, use ccusage to monitor your usage, ghosty, donc là on dégage tout ça, on va d'ailleurs
changer de modèle sinon il va, et donc une fois qu'on a notre Claude code juste ici, on va pouvoir
lancer bunix ccusage, bunix ccusage ça va venir nous donner combien de dollars on a dépensé en
API aujourd'hui, aujourd'hui on peut voir que je suis à 8 dollars, hier j'étais à 66, 21, 40, 18, 17
c'est ce que je t'ai montré avant, ça c'est depuis que j'ai payé l'abonnement Claude code max, Claude
code à 100 dollars et ça c'était avant j'étais beaucoup beaucoup plus vite limité et en clair au
bout d'une heure je devais arrêter de coder, ici on peut voir qu'on a les données et ce qui est encore
plus cool c'est que moi quand je travaille je lance bunix ccusage-usageblock-live donc là ça
va créer un interactive CLI live, donc là c'est magique parce que vu que j'ai Claude code qui
travaille juste ici, tu vois que d'ailleurs il fonctionne très bien, il a sleep, il a attendu,
il sleep pendant les temps le temps de voir que ça fonctionne ou pas, bref on peut voir qu'ici on a
le nombre de tokens qui vient changer juste ici en live toutes les secondes, on a la session pour
savoir combien de temps il nous reste dans notre session donc typiquement là je devrais passer à
opus parce que de toute façon je suis bientôt à la fin de ma session donc ça sert à rien de se battre
contre l'univers, ici on a l'utilisation, on a les projections donc ça c'est un calcul random en
fonction du nombre de burn rate qu'on a de tokens par minute, il nous fait une projection à la fin
de notre session donc là tu vois que ça va être une session pas rentable pour moi parce que je
suis pas à 20 à 30 dollars, 20 à 30 dollars qui est à peu près la limite que je pourrais atteindre
en 5 heures donc voilà un petit peu les infos, assez pratique cette commande, personnellement moi je
travaille avec un terminal ici et trois terminal autour donc celui là je le mets à gauche, celui là
je le mets là, celui là je le mets là et comme ça je suis en triple tasking avec le burn rate ici,
la session et les petits infos qui vont bien donc là avec la taille de mon écran je peux pas le
faire mais ici on voit que toutes les infos sont là c'est très très pratique voilà c'est pour ce
c'est un peu de la branlette c'est un peu de la branlette de voir les stats mais j'aime beaucoup
voir les stats j'aime beaucoup voir les dollars ça me motive à bosser et à demander à Claude des
trucs de plus en plus fous par exemple ici le watch et pourquoi il slip tu peux juste watch les
tests tu vois là il fait que de slip alors qu'il pourrait watch les tests ça c'est vraiment le hack
tu lui dis watch et des fois il watch la CI pendant des plombes il attend que la CI soit
terminée pour ensuite donc il faut lui dire d'utiliser github run watch et comme ça il va
watch etc etc il a les logs il va pouvoir s'autocorriger etc moi j'ai même créé un petit
prompt qui s'appelle watch CI où je lui dis bah voilà d'ailleurs ici faudrait que je rajoute
commande github donc là c'est quoi la commande github run watch run id bam comme ça je lui
dis comme ça je lui donne toutes les infos et il peut travailler alors là en l'occurrence le
prompt n'est pas top top ne reprenez pas ce prompt faut que je modifie ça fonctionne que
sur mon projet donc voilà voilà voilà pour ce conseil boom on retourne aux tips neufs use
cloud code for everything use cloud code for every everywhere non use cloud code everywhere
really really really really cloud code a bien plus d'usage que ce que tu peux le penser donc moi
j'ai typiquement le dossier que tu dois dire mais qu'est ce que c'est ton dossier cc melvin si on
regarde mon dossier cc il a plein de petits il a doc file id journal memorize il a des commandes
et donc là je peux m'éclater en faisant par exemple slash save id for my next youtube vidéo
save this id youtube vidéo github copilot vs cursor vs cloud code et voilà right id slash
youtube vidéo bla bla bla bla ce sera une super idée etc il me format mon idée c'est super et là
je peux lui dire ok rajoute dans ma tout doux d'aujourd'hui de faire trois vidéos youtube
les monter les publier miniature etc pas mal donc là pardon je cache encore une fois le je cache
encore une fois le prompt mais voilà ok rajoute dans ma tout doux liste il liste les tout doux
pas les vidéos et là il dit bah voilà en fait j'ai déjà les tout doux ok dit que la vidéo 1 et 2
sont terminés de tournage plus scripting et là il est capable de modifier ma tout doux et donc
en fait tu as vraiment l'IA qui te dit ta tout doux et tu peux lui dire ok quelles sont les tâches
qui sont à faire aujourd'hui etc alors là je pense que j'ai coupé j'ai coupé l'exécution mais
on va lui en redemander de faire et comme ça il repart tu peux aussi moi ce que je lui ai donné
ici si je lance check check check si je lance curse hors point pour voir je lui ai donné dans
les settings.json additional directory je lui ai donné mon obsidiane et donc là ce que je peux
faire avec ce additional directory obsidiane c'est lui demander quels sont mes objectifs de la semaine
et moi je lui ai donné dans mon prompt tu peux tout faire avec Claude code je lui ai donné dans
Claude.md juste ici ok en fait tu as accès à ces fichiers juste ici et donc hésite pas à venir les
lire pour voir mes objectifs de la semaine etc et tu vois qu'il vient lire dans iCloud obsidiane
donc voilà use Claude code for everything bon tips bonne idée etc si tu as envie de devenir un pro Claude
code j'ai je m'amuse à créer une petite formation gratuite ici iBlueprint.dev premier lien dans la
description pour t'inscrire aux blueprints de l'ai en tant que développeur voilà c'est mon petit
kiff du moment hésite pas à t'inscrire merci d'avoir regardé cette vidéo si toi t'as des
tips mets-les en commentaire peut-être que je les implémenterai en tout cas c'est un plaisir
de travailler avec tout ça on se dit à bientôt pour une prochaine vidéo ciao
