 
Les MCP sont tout simplement morts et si
tu en utilises encore aujourd'hui,
peut-être que tu fais une erreur. Dans
cette vidéo, on va analyser de manière
assez profonde, assez technique le
problème la le vrai problème des MCP. Et
quelle est la solution, quel est le
remplacement des MCP ? Il faut savoir
que moi, ça fait longtemps que je le dis
parce que ça fait ça fait depuis Open
Clow que j'ai complètement ditché, que
j'ai complètement évité les MCP dans mon
quotidien et depuis quelques temps, j'ai
tout simplement remplacé tous les MCP
par des CLI. Et c'est ce qu'on va voir
dans cette vidéo. On va comprendre
pourquoi, comment et c'est tout de suite
que je t'explique tout ça. Tiens-toi
prêt parce que tu vas découvrir
énormément de choses dont tu n'avais
sûrement jamais pensé avant. retrouve
sur mon écran et avant de commencer, il
faut être clair sur le fonctionnement et
le principe des MCP. Quand c'est sorti,
on parlait tous de ça comme une
révolution, comme une magie et tout
réside dans leur nom modèle, contexte,
protocole. Une manière pour le modèle de
donner du contexte. Donc leur nom est
bien et à la fois il est très mauvais
parce que ce modèle contexte protocole,
il permet aussi principalement de
définir des tools. Ça c'est la clé. Un
modèle actuellement, ce qu'on appelle un
modèle agentique, ce n'est rien d'autre
qu'un modèle qui a été entraîné à
utiliser des tools. Qu'est-ce que ça
veut dire ? et un modèle c'est un peu
comme si tu le mettais dans la cuisine
et que il est capable si tu lui
expliques comment utiliser une
fourchette, une plaque et cetera, de les
utiliser de manière naturelle. Les
modèles actuels ont été entraînés sur
l'utilisation des outils. C'est un
concept super important à comprendre. Et
donc les MCP venaient ajouter des
outils. Si on prend Cloud Code et que
j'ai cherche ici Cloud Code Tool, en
fait si on va sur une doc, il y a
quelque part la liste des tools tool
reference agent, ask user question bash,
Chrom create delete, edit. Tous ces
tools sont injectés à chaque request
dans le contexte. Le contexte pour
rappel
disponible du modèle. Le modèle peut
injecter des données qui vont agir comme
une sorte d'entraînement, comme des
sortes de connaissances du modèle. Tout
ce qui va être dans le contexte parce
que un modèle est entraîné sur
énormément de données qui vont être dans
son dans les données qu'il a. Donc si
ici je vais sur euhux et que j'ouvre un
nouveau terminal et que je fais qui est
le problème c'est qu'ici il va avoir des
infos sur moi. Attendez, je peux voir
que si je demande qui est Barack Obama,
il est capable de me dire voilà que
c'est un homme politique, il me trouve
des photos et il a pas eu besoin de
chercher sur internet. Ça ça fait partie
de ses connaissances, fait partie de ce
qui sait faire. Mais un agent I est
capable de faire des nouvelles choses en
partie grâce au fait qu'il va pouvoir
appeler des outils. Et donc pour qu'il
puisse s'appeler ces outils, il a besoin
de savoir qu'est-ce qu'un outil. Et donc
pour savoir qu'est-ce qu'un outil, on
envoie un système prompt. Ce système
prompt qui va être dans le contexte.
Donc le contexte c'est comme une c'est
comme si chat comme si cloud ou chat GPT
avait une limite dans le nombre de
données qui peuvent ingérer et dans le
nombre de données qui peuvent output.
Donc on a toujours input output. Et donc
là, on se retrouve avec système prompt,
system tool, memory file. Donc ça c'est
tous les trucs qui vont faire partie du
contexte et c'est tous des trucs qui
vont permettre à l'agent de savoir qui
doit coder, de savoir qui peut modifier
des fichiers, de savoir comment le
faire, de savoir les paramètres qu'il
doit utiliser et cetera et cetera. Tout
ça c'est des données qui vont être
données dans ce système prompts. On l'a
déjà analysé plusieurs fois dans les
vidéos. Et ben les MCP Tool, c'est des
outils supplémentaires qui vont
permettre au modèle de contrôler Stripe,
de contrôler NextGS, de contrôler Chat
CN, de contrôler Context 7. Donc en fait
les tools, ça peut être des outils de
contexte comme Exa ou ça peut aussi être
comme contexte Seven ou Exa ou ça peut
aussi être des données d'action par
exemple comme Stripe ou comme Lineéar
qui permet de mettre à jour des issues
et cetera. Quel est le problème de CMCP
Tool ? CMCP Tool vont venir rentrer dans
le contexte, c'est-à-dire que même si,
imaginons qu'on a ces cinq MCP tool,
Stripe, NextGS, Chat CN, Context, S ou
pour les gens un peu plus lambda, par
exemple le MCP Tool GitHub ou on
pourrait même avoir le MCP Tool Lineéar.
Même si dans ton code tu n'utilises pas
Linéar, le modèle va avoir durant toute
la conversation un bout de texte qui dit
"Si tu as envie de créer une issue
linéaire, fais ça, ça mais ça sert à
rien parce qu'il n'utilise pas lineéar.
Pourquoi est-ce que on donnerait au
modèle une instruction de comment
utiliser un outil si de toute façon il
va pas l'utiliser ? Ce qu'il faudrait
faire et ce qu'ils ont fait c'est que on
donne donc imaginons que dans ce petit
bout que j'ai j'ai mis juste ici,
imaginons que ça représente linéar. Donc
je vais essayer de le lui donner le même
style et on va le mettre en rouge comme
ceci. Et donc ici on se retrouve avec
lineéar qui est symbolisé juste ici.
Donc une fois qu'on a ce linéar OK
maintenant euh pourquoi est-ce qu'on
donne lineéar dans le contexte dès le
début au lieu de le donner que quand on
a besoin ? Ça c'est le problème premier
problème des MCP. Quelle a été la
solution proposée par Entropique ? Ça a
été de dire on va enlever tous les MCP
tool. Donc c'est ce qu'ils ont fait. On
enlève tout ça et à la place on va
donner un seul tool qui va s'appeler MCP
search. Et comme ça on va dire au modèle
écoute si tu as besoin d'un tool utilise
MCP Search. Le problème que le modèle là
maintenant c'est qu'il ne connaît pas
les outils disponibles. Il a même pas le
enfin même s'il a le nom context Seven,
ça veut rien dire. Et donc le modèle se
retrouve à ne jamais utiliser les MCP
disponibles, ce qui rend les MCP
inutiles parce que ça ne rajoute pas des
compétences, des compétences au modèle,
des compétences. Et c'est là où la magie
commence à rentrer. Qu'est-ce que c'est
des compétences ? En anglais, ça se
traduit skill et skill, c'est
l'innovation que NextJs a rapport que
Cloud pardon a apporté. Donc une fois
qu'on a compris que les MCP ont un
énorme problème de part le fait qu'ils
prennent beaucoup de contexte, que les
MCP ont pas vraiment de solution parce
que ils viennent rajouter de la
complexité comme ceci et qu'I le
fonctionnement des MCP est plutôt lourd
parce qu'il faut créer un MCP serveur.
Généralement MCP serveur c'est un
process npm qui run sur ton ordi à
chaque session. Ça ça vient utiliser de
la RAM, du processus et cetera. Tu peux
aussi utiliser des remote MCP mais ça
crée toujours des problèmes. Maintenant,
qu'est-ce que quelle est la solution que
les entreprises ont proposé ? C'est les
skills plus le CLI. En fait, il y a un
tool qui permet de tout faire, c'est BH.
Pourquoi BH permet de tout faire ? Parce
que si je veux ici lancer Claude code
dans un projet un peu à la con comme
ceci et là je lui dis créer un tool pour
générer des nombres aléatoires. Tu n'as
que le droit d'utiliser le tool bâche
pour le faire. Lecture fichier, écriture
tout. Donc là si je demande à Claude,
voilà, fais une action par exemple ici
pour générer des nombres aléatoires,
mais tu as que le droit d'utiliser euh
BH. et ben il est capable de le faire.
Tu vois qu'ici il utilise ls, ça permet
de lister les fichiers. Là il utilise 4
pour récupérer le contenu des fichiers.
En fait bash c'est le terminal et via le
terminal à l'époque les développeurs
codaient dans le terminal. Tout peut
être fait dans le terminal. Le terminal
a pas vraiment de limite. Le terminal
c'est un outil que l'IA est capable de
connaître. Et tu peux voir que ici LIA a
fait que des tool bâch rien d'autre. Si
Lia peut faire que des toolb, pourquoi
est-ce qu'on viendrait lui créer des
skills des MCP qui lui rajoutent des
nouveaux tool dans son contexte quand on
peut juste lui demander lance la
commande bâche précise ? Donc quel est
un exemple concret qu'on va venir tester
juste ici ? Je vais ouvrir un nouveau
terminal là et on va voir les MCP
disponibles juste ici. On peut voir que
j'ai Contex Seven Exa, Post Hog, Clodai
Gmail. Ça, je sais pas pourquoi j'ai ça.
Il me il me fait chier avec son truc. Je
veux pas de clodai me ça ça c'est je les
désactive tout le temps. Post hog d'où
ça vient et Exa non plus. Anyway, on a
contexte se exa et et ici postock.
Qu'est-ce qu'on va pouvoir faire ? Si on
fait slash contexte, on verra que
context 7 ici prend de la place dans les
MCP tool. Évidemment, c'est pas le cas
actuellement parce que voilà, les MCP
Tools sont juste ici, ils sont
disponibles. Maintenant, ils sont load
on demand mais vu depuis qu'ils sont
load on demand, ils ont tendance à être
moins utilisés. Qu'est-ce qu'on peut
faire avec ce contexte s ? Je vais ici
faire cloud mcp remove context 7 et on
va installer contex 7 de la nouvelle
manière maintenant. Je sais pas
d'ailleurs si je peux supprimer ces ces
consp de cloud, je sais, il ils me font
chier. On va aller sur contex 7 et on va
voir la nouvelle manière. Qu'est-ce qui
remplace les MCP ? Et euh après, je vais
te montrer comment moi je les utilise
parce que là ça va devenir très
intéressant. Mais déjà, tu as besoin de
comprendre le concept. OK, donc ici je
vais sur Contex S et on a maintenant une
nouvelle commande ici CTX7 latest setup.
Donc ici, je vais lancer cette petite
commande. Là, on va dire oui, il y a pas
de souci. Et là, je vais pouvoir ajouter
soit le MCP server, soit le CLI plus
skill. Install find doc skill that
guided your agent to fetch up to date
library docli
command. Donc là, on va choisir ça. Et
là, tu vois qu'il va me demander de me
connecter juste ici afin de simplifier
un petit peu l'onboarding. On va ici
faire allo et là il me dit bah voilà,
est-ce que tu es d'accord d'ajouter
cloud euh agent curseor et agent skill ?
Je vais lui dire oui, il y a pas de
souci. Et donc là, il vient de rajouter
plusieurs skills. On va tout de suite
analyser les skills qu'il a rajouté.
Donc pour ça, on peut aller dans Cloud
et on peut aller dans Z qui est toujours
mon IDE favori hein si vous vous
demandez. J'aime beaucoup toujours pour
éditer. Donc là, j'ai peut-être un peu
trop de skills qui sont dans Claude. Ne
vous ne ne faites pas très attention à
tout ce bordel. On va tout de suite se
créer. Et là, tu peux voir que on a un
skill qui s'appelle find doc. Ça, c'est
le skill qui a été rajouté. Qu'est-ce
que ça va rajouter ? Ça va rajouter
uniquement ça au contexte, rien d'autre.
retrieve authorical
documentation appearation configuration
details and code example for any
developer technology use this skill
whenever answering technical question or
writing code that interact with external
technology include library qu'est-ce que
c'est un skill ici la description va
être injectée dans le contexte
c'est-à-dire que notre modèle va avoir
accès à cette description la tâche qu'on
lui demande matche la description il va
utiliser l'outil disponible qu'est-ce
qui se passe maintenant si je viens
juste ici Donc là, voilà, on peut voir
qu'il a tout créé en utilisant que
bâche, il y a pas de souci, on va le cut
et on va le relancer juste ici. Si je
fais slash mcp, on peut voir qu'il y a
plus de context 7 et je sais toujours
pas comment supprimer ce cludi gmail.
C'est pas très grave. Maintenant, je
vais lui dire "Cherche des informations
sur state en React". On va voir ce qu'il
utilise. S'il utilise le MCP ou s'il
utilise contex 7. Euh là, on peut voir
que il réfléchit avec. Et là, tu peux
voir qu'il load le skill. Quand il lo ce
skill, il lo ce prompt. Donc make sure
the CLI is is available. Et ensuite tu
peux lancer la commande. Et là, on peut
voir, tu peux lancer la commande
librairie et tu peux ensuite résoudre la
documentation. Tu dois d'abord appeler
ça d'abord et voici des exemples, voici
tout. Et là, ce contexte de 160 lignes,
il le télécharge uniquement et
uniquement quand il en a besoin et il
peut mélanger les skills qu'il veut tous
ensemble pour réaliser des tâches
complexes. Et donc là, on a plus de MCP.
On a maintenant bel et bien un skill qui
a été téléchargé juste ici et qui
fonctionne exactement comme le MCP parce
que au lieu d'appeler un tool spécifique
qui est géré d'ailleurs un des
problèmes, c'est que les MCP des fois
ils marchent, des fois ils marchent pas,
des fois c'est mignon, des fois c'est
pas mignon, des fois tu as envie de te
te plonger dans dans l'eau remplie
d'acide, des fois non. Ça dépend ça
dépend le jour. Ici c'est du CLI. Le
CLI, ça marche tout le temps. Le CLI, il
a il a pas de jour où le CLI est triste,
il y a pas de jour où le CLI est pas
content. Le CLI fait ce qu'on lui dit de
faire tous les jours de l'année, 365
jours. Et donc là, hop, on a quelque
chose qui marche. Tu peux voir que moi,
j'ai beaucoup de skill. Je vais ici
essayer de clean les skills qui me
paraissent un peu inutiles. Bon,
maintenant, imaginons que je lui dis euh
une fois qu'on a fait ça, et c'est là la
magie des skills, c'est que moi, j'ai
des skills pour contrôler Type Fully,
pour contrôler Versel, pour contrôler
Ciao, pour contrôler mes emails et
cetera. Donc là, je vais lui dire créer
et planifie un nouveau tweet pour demain
à propos de
state. Donc là, on vient de récupérer
des infos et maintenant j'ai envie de
créer et planifier un nouveau tweet pour
demain. Comment est-ce que l'agent peut
s'en sortir ? Là, tu peux voir qu'il
télécharge le skill type fully CLI. Donc
ça, c'est moi qui ai créé ce skill et
c'est aussi moi qui ai créé le CLI. Et
là, tu vois queil récupère mes social
sets. Pourquoi ? Parce que dans le skill
typis, il y a écrit l'authentification
et là il y a toutes les ressources,
social state, draft et cetera. Et donc
là, on résout un des problèmes que les
gens disent. Donc là, voilà, il a il est
il a déjà créé le il a déjà créé le
Twitch, je crois. Voilà, il a trouvé les
créneaux libres et il cré le tweet et le
planifie. Tu vas voir que tout va
fonctionner parfaitement. C'est magique.
Et donc ce qui est intéressant ici,
c'est que les MCP ont un avantage, c'est
que il y a ce qu'on appelle le tool
Discovery. Dès le début, le MCP va venir
lister tous les tools disponibles et
donc le modèle va avoir une vision
globale des tools disponibles avec les
skills. Il va télécharger les skills au
bon moment. Donc qu'est-ce qui se passe
dans le contexte et dans le contexte
plus précisément d'une conversation ?
C'est qu'on a toujours les mêmes choses
au début. Ensuite, ici, on va symboliser
les skills en rouge et on va symboliser
les conversations ici en violet. Bon, ça
se ressemble un peu mais c'est pas
grave. Toi, tu vas avoir une
conversation et d'un seul coup à la fin,
tu lui dis "OK, mon pote, mais j'ai
envie que tu fasses un tweet." Il va
télécharger le skill et il va faire le
tweet. Tu peux voir que jusqu'au moment
où tu lui as demandé de faire le tweet,
il a pas téléchargé ça. Imaginons qu'on
lui demande un truc plus complexe. "Non
seulement je veux que tu fasses le
tweet, mais je veux aussi que euh tu
écrives un email et cetera." Bah, on
peut lui demander écrit une newsletter
pour toute ma base email à ce sujet.
Comment il va faire ça ? Et ben, il va
se dire "Oh, j'ai l'email CLI. Qu'est-ce
que c'est l'email CLI ? C'est mon
software." L'email CLI/Skill.
Évidemment, moi je le trouve pas donc je
sais même pas comment il arrive à le
trouver. Lia est du génie. Donc voilà.
Lumel CL skill. Manage lumil tout le
subscriber. C'est pas les meilleures
descriptions du monde en skill. J'irais
dire ça, j'irai dire un mot à mon agent
parce que c'est pas les meilleures
description mais écoute ça fonctionne
quand même. Donc là, hop, CLI Tool, get
writing steel, get available variable,
get email snipt. OK, ben maintenant, je
peux créer une campagne avec un bon
skill, un bon name et cetera. Et là, il
a mes APiki là, il est en train de
manipuler des vrais software de la vie
réelle. Donc, pour faire tous ces skills
là, j'ai utilisé API to CLI. C'est un
petit tool que j'ai créé durant un
haathon. Vous trouverez un vlog bientôt
sur ce sujet juste ici. Et donc ça c'est
un skill qui permet de créer d'autres
skills. C'est vraiment très pratique et
personnellement j'ai créé énormément de
skill avec ça. Et donc là on peut voir
voilà ta campagne est prête. Tu as 29000
abonnés actifs avant d'envoyer ce que tu
veux envoyer maintenant et cetera et il
est capable de tout faire. Ça c'est tout
ce que je peux faire. Et ici il peut
même chaîner les skills. Par exemple, je
peux lui dire sur COD line créer un
coupon pour la formation begin react.
écrit ensuite un URL short link pour mon
ami Baptiste avec 44 % de rabet sur la
formation begin react. J'envoie ça et
donc là on est sur un multistep
workflow. OK sur la question que je
demande, il faut non seulement
comprendre comment code fonctionne alors
déjà qu'on a un contexte rempli de
bullshit juste ici, j'ai la flemme de
lancer une nouvelle conversation. Cloud
code gère très bien ça. Ici, est-ce que
je suis capable de zoomer parce que je
comprends que vous vous voyez plus rien.
Zoom in. OK, on peut pas zoomer. OK,
donc voilà. Là, on peut voir qu'il a
utilisé COD line CLI. Alors là, j'ai
l'impression qu'il a même pas même pas
utilisé le skill. Alors, peut-être que
ici j'ai merdé et que j'ai même pas de
codeline CLI skill qui Ah, je j'ai pas
fait le j'ai pas fait le merde. J'ai pas
fait le Sim. Donc là, on peut voir que
on a un autre cas normalement. Grâce au
skill, si on va voir dans l'email CLI,
grâce au skill, il découvre toutes les
exemples de commandes disponibles. Ça
lui évite de faire ça, mais l'avantage
d'un CLI, c'est qu'il y a même pas
besoin d'avoir un skill parce que ici
juste le fait d'utiliser Codline, il a
lancé une commande pour venir chercher
s'il y avait un outil qui s'appelait
Codline. Il a trouvé le CLI codline et
là il a cherché les coupons. Il vient de
trouver begin react. Il vient de créer
le coupon ici avec une erreur. On peut
voir qu'il a directement eu l'erreur. Il
vient fixer, il dit "Bah voilà, j'ai
créé le coupon Baptiste 44. Maintenant,
il y a Baptiste." Et là, il a réussi à
télécharger le skill du qui est juste
là. Ce qui lui fait utiliser mon script
du pour ici me dire "Voilà, il y a tout
qui est bon, j'ai créé ton duub.sh SH
pour venir faire ça. Et donc on se
retrouve maintenant avec une sorte de
modèle un peu magique capable de faire
des actions ici sur ces outils en
utilisant plusieurs skills sans jamais
overload ton contexte parce que le seul
ch la seule chose qui load c'est pas
tous les paramètres qui existent mais
c'est un fichier qui lui dit les
différents outils. Vu que l'email c'est
un énorme outil quand même pas mal de
lignes qui sont présentes juste ici.
pour des plus petits outils, des moyens
et cetera, il pourrait évidemment y
avoir beaucoup moins de fichiers. Donc
maintenant, pourquoi est-ce que j'ai
setup autant de choses et comment est-ce
que tu peux créer tes CLI pour tes
outils ? Je vais un peu te le montrer.
Alors, j'ai setup tout ça pour Open
Clow. Si je vais dans mon terminal là,
j'étais en train de update mes petits
agents. Tu vois d'ailleurs qu'il y a du,
je lui demandé s'il y a du CLI, j'étais
en train de chercher. Donc si ici je
vais dans Open Clow et je fais Z point.
Alors, je vous ai déjà montré mon open
clow euh mais dans les skills, c'est la
mess agent mail app cloud flare, je sais
pas si Cloud Flir c'est un CLI, euh j'ai
pas l'impression. Donc ici, c'est juste
du bash. On a code process, on a code
line CLI, on a CTX Z. Donc ici pour
utiliser ça, on a du ici on peut voir
que du ça manage by the way directement
un script. Donc ici j'ai pas créé de du
CLI. Donc ça va être un bon exemple, on
va le créer ensemble. Ici, j'ai Exa,
j'ai Front app, c'est pour gérer mes
emails. J'ai Google Imagen, ça aussi on
pourrait créer un CLI. Je pense qu'on va
pouvoir faire ça ensemble. Je vais un
peu te montrer. Donc j'ai créé API to
CLI. Je suis juste en train de faire une
petite update. Je vais attendre 2
minutes que ça se termine et je vais
faire ça. En vrai, on s'en fout un petit
peu. Ici, on va dans Open Clow et je
vais lancer un close. Et je vais faire
slash API tocli. Actually, we have a
dub. skill CLI using the CLI pattern
recreate using API to CLI and publish it
into the marketplace. Donc là, je vais
lancer mon skill API to CLI, c'est un
skill que j'ai créé que vous pouvez
utiliser pour transformer en fait
n'importe quel outil que vous utilisez
dans vos quotidien en skill. Donc c'est
exactement ce qu'on a fait ici. Moi ici
j'ai déjà un skill du mais en fait
c'était juste un script.sh gérait tout
un petit peu à la yolo. Moi j'aimerais
bien ici gérer ça bien mieux. Et donc
ici, je lui ai pas précisé mais
recherche sur internet toutes les API
possibles afin de créer le skill le plus
complet
s'il te plaît. Donc là, on va voir qu'il
est capable d'aller chercher toutes les
informations et APICLI
juste ici, c'est un skill qui contient
en fait exactement comment rechercher
les informations et cetera. Donc là, il
vient lancer plusieurs web search pour
récupérer toute la documentation. Donc
là, il récupère swagger de Jison afin
d'avoir tous les API point disponibles
par rapport à Dub et il va pouvoir créer
ça. À côté, c'est qui d'autre que j'ai
dit que je voulais créer ? Google image
G. Donc la même chose ici, je vais faire
API to CLI Gemini CLI CLI that enable us
to create images with any model, with
inputs, any file, anything.
about Gemini API text generation in case
focus is about nano banana and nano
banana pro et cetera cherche la doc et
crée le CLI qui remplacera
l'actuel
et là j'avais fait Google image gène
skill peut-être je pourrais l'appeler
nano banana skill bon c'est pas très
grave alors Alors là, tu peux voir
qu'ici, je vais créer deux nouveaux CLI.
Je vais directement les créer dans mon
Rippo Open Clow. Ça, c'est le Rippo Open
Clow qui est synchronisé entre mon VPS
et cetera. Il y a plein de projets, il y
a plein de merdes là-dedans. C'est les
gars, ça s'éclate dans Open Clow. Vous
savez même pas tous les trucs que je
peux faire. Donc là, vous voyez que API
to CLI, donc ça c'est le skill que j'ai
créé. En fait, j'ai créé un CLI. Alors
là, ça devient stylé mais j'ai en fait
créé un CLI qui est capable de scafford.
Donc Scafford, c'est-à-dire créer une
base d'un projet CLI qui respecte des
règles assez précises. Et en fait tous
les CLI viennent se placer dans le
dossier CLI. Donc c'est ce que j'appelle
des mini CLI. Donc ici je fais Z point
dans CLI, tu peux voir qu'ici il y a
tous les CLI. Je les appelle tous de la
même manière. Comme ça fait ciao CLI,
Tyfly CLI, Savid Post Gress, Pork, Band
Notion, Mercury CLI, Lumil Gemini CLI,
on vient de le créer Front app, exa du
CLI, Contex 7 CLI. Celui-ci, tu vois par
exemple, je peux le supprimer, on peut
l'éradiquer, mais j'avais fait
exactement le même style de truc qu'il
avait juste fait juste ici. Euh donc là,
moi je vais d'ailleurs le supprimer. En
fait, je peux le laisser là, ça change
rien. Anyway, donc ici on peut voir
qu'on est en train de venir setup les
authentifications pour les deux outil.
Et maintenant qu'il a fait ça, il va
scaffordre le CLI ici pour du Et tu peux
voir que ça vient créer du CLI. Donc par
défaut en fait, ça va être un nouveau
ripo qui va être juste ici. Il y a un RI
avec la base des informations. Il y a un
index avec les commandes. Ici il y a
toutes les ressources disponibles
analytics, list, domain, example,
folder, link, tag. Donc ça c'est tous
des paramètres qui vient passer quand il
fait ça. Là il y a la libers et là il y
a toutes les commandes disponibles. Donc
comme ça en fait ça permet d'avoir un
CLI et un code qui se respecte. Et là
dans le CLI il y a déjà le skill qui a
été préfait ici pour ensuite laisser
l'agent update les infos. Donc là tu
peux voir que l'agent est actuellement
en train d'update les infos. OK. Bah
voilà, je dois supprimer ces
informations là, ces informations là et
cetera. Et tu vois qu'ici il vient en
fait bundle le Gemini. Ensuite il vient
link pour créer un paf. Ce qui lui
permet ensuite d'utiliser le Gemini CLI.
Là on peut voir qu'il peut faire help.
Là on peut voir qu'il peut faire texte.
Là il vérifie que tout fonctionne bien.
Et là il vient chercher les API key pour
ajouter l'API key que j'utilise dans le
CLI. Et toutes les API key que j'ai fait
avec API to CLI. Donc là, no let's setup
I will pass. Skip testing. OK, alors je
vais lui rajouter la PI qui tout de
suite. OK, donc ici le CLI a été créé
pour Gemini. On peut voir qu'ici il a
rajouté les clés et donc là il est
capable de faire Gemini CLI image généré
un CLI qui permet de gérer Gemini et de
pouvoir permettre à Claude Code
maintenant de générer toutes les images
qu'il veut. C'est
c'est une dinguerie, on est d'accord
quand même. Et donc là, il va pouvoir
installer le skill parce que Gemini CLI,
c'est avant tout un projet qui est juste
ici qui a un skill et ici, tu vas voir
qu'il va mettre à jour le skill et
toutes les différentes informations,
télécharger tout ça pour pouvoir nous
créer un skill qui fonctionne. Enfin, tu
vois que là, il débug en fait tout
lui-même le CLI et cetera. On a aussi le
dub CLI du coup ici qui a été presminé.
Il a créé toutes les ressources, token
ressources, mette attaque, QR, code
ressources et cetera. Et il y a aussi un
skill qui permet évidemment d'update et
de récupérer la dog. Et donc là, il dit
"Oh, maintenant je vais supprimer
l'exemple et build trash CLI exemp.
Maintenant, je link du Maintenant, j'ai
le CLI qui est disponible par défaut. Et
maintenant, il va chercher le token.
Maintenant, il voit qu'il a dispo à
dispo les commandes. Et là, tu peux voir
qu'il est capable de venir lancer toutes
les commandes. Et là, il va se rendre
compte normalement que le paramètre
Jisson, ça j'ai pas l'impression que
c'est du JSON, c'est pas du Jon parce
que là, il passe tirer t- Jon et il
retourne retour du tab. Donc c'est pas
très très logique mon ami. C'est pas
très grave. C'est pas très grave. Je te
je te laisse tranquille, hein. Euh, tu
peux voir qu'une fois qu'il aura créé
tout ça, il crée le skill et le skill
vient définir les différents modèles,
les différentes méthodes et cetera. Et
ça, il va falloir maintenir ce fichier
skill évidemment en fonction des
besoins. Là, ensuite, ça vient ajouter
le skill Gemini dans Open Clow. Et donc
maintenant, dans mon open, je me
retrouve avec un nouveau skill euh qui
va être dans tout ce bordel de skill.
C'est pas comme si on en ait pas
beaucoup. Alors, ici, je le vois pas.
J'ai pas l'impression qu'il va setup
dans ce dossier open clos. C'est pas
très grave. Delete de Google imagen
please to. Voilà. Donc là il link et là
il vient p tout ça. Il vient nous
rajouter tout ça et c'est parti. Et là,
lui, il va faire la même chose. Et donc
ici, on a créé des nouveaux CL. Juste
ici. Il va supprimer ça. Ensuite, je
vais tout commit et on va avoir ici un
nouveau CLI et une nouvelle logique.
Alors, tu peux voir d'ailleurs, j'avais
C'est pas très grave, on avait pas fait
ça. Don Google image gen remove et donc
là, boom, git add, git comic add all. Et
maintenant, j'ai mon Gemini CLI qui va
normalement fonctionner. s'il fonctionne
pas euh il va directement ajouter les
hautes et cetera parce que tout respecte
les mêmes règles. Et donc en fait la
magie ici qu'on a juste ici en général,
c'est que tout va pouvoir faire
fonctionner magiquement et les modèles
vont presque utiliser le nouveau skill
que je viens de créer de manière
automatique et magique. Désolé, j'ai
fini ça. C'est vraiment vraiment très
très très très puissant. Grâce à ça,
j'ai par exemple créé le front app CLI
et l'avantage c'est que c'est un CLI
dans la manière dont je l'ai construit
quand vous créer le CLI avec API to CLI.
En fait ça crée jamais le CLI sur npm.
Je veux pas publier. Moi je veux chaque
fois que l'agent ait le contrôle du CLI.
Ça permet que par exemple dans Front il
gère pas les signatures d'email. Et je
lui ai dit bah voilà un nouveau
paramètre signature et tu peux passer un
fichier en paramètres et ça ajoute la
signature automatiquement. C'est quelque
chose qui n'aurait pas été possible à
faire avec les MCP et c'est quelque
chose qui n'aurait été qui aurait pas
été possible à faire avec des CLI
externe. Un autre avantage des CLI,
c'est qu'avant si on regarde encore une
fois un petit peu comment ça
fonctionnait, quand Lia appelait un
outil par exemple, il appelait contexte
S et ben il pouvait uniquement récupérer
l'output qu'il lui donnait. Donc si il
output 10000 token, le modèle est oublié
obligé d'ingérer ses 10000 tokens.
Qu'est-ce que peut faire le modèle
maintenant juste ici ? Si je lui dis
loation
de use effect mais avec le minimum de
token possible contexte se tu vas voir
qu'ici ça va être assez impressionnant
parce que vu que tout ça finalement euh
hop là je te montre mon écran. Vu que
tout ça finalement c'est que du batch,
il est capable de venir faire head 150.
Qu'est-ce que c'est ce head 150 ? c'est
queil récupère que les 150 premiers
caractères. En fait, vu que c'est un
tool bâche et qui peut pipe et qui peut
mettre les information qu'il veut dans
son tool, et ben il il se retrouve
finalement à avoir un contrôle beaucoup
plus total sur ce qu'il veut faire. Ce
qui veut faire que pour moi,
honnêtement, dégagez-moi ces MCP, c'est
nul. Non, c'est vraiment nul. Et je vois
pas un monde en fait où les MCP se rend
utile. En fait, on a créé une
abstraction parce que c'était le début
parce qu'on savait pas comment faire
tout simplement pour un truc qui pour
être honnête n'a pas besoin
d'abstraction. Tout simplement parce que
les CLI bâchent. Ce qui est intéressant
et dans la vision d'anthropique qui a
été intéressante, c'est que ils se sont
toujours dit il faut que nos modèles
sachent coder parce que coder, c'est la
base d'un modèle. Un modèle est sur
internet. pas sur internet mais il est
sur une machine, il est sur un
ordinateur. Un ordinateur fonctionne par
base fondamentale de code. Si le modèle
c'est codé, il sait contrôler un
ordinateur, il sait faire la majorité
des choses qu'on a besoin. Il sait
coder, il sait utiliser bash, il a pas
besoin de bullshit dans la gueule pour
faire ça. Donc moi personnellement, je
vais dégager tous mes MCP et j'utilise
que des CLI. On verra ce que ça donne
dans plusieurs mois. On se retrouve
bientôt. Ciao ! Ciao.
