 
Claude essaie de remplacer Open Clow.
Est-ce que ça a un sens ? Est-ce que
c'est vrai ? Et qu'est-ce que Claude est
en train de faire ? Est-ce que tu as
vraiment compris ce qu'était Open Clow ?
C'est ce qu'on va voir dans cette vidéo.
Voici la dernière nouveauté de Clouds.
You can know cloud to use your computer
pour performer des tasques. Il peut
ouvrir tes applications, naviguer dans
ton browser, file, spreadsheck,
tout ce que tu peux faire dans ton desk.
Qu'est-ce que ça veut dire ? Qu'est-ce
que ça veut dire ? Juste ici, on a
dispatch from anywhere. Donc on a notre
ordinateur qui est allumé et on peut
effectuer des actions depuis notre
téléphone sur notre ordinateur. Donc là,
on a ici pair with the cloud mobile app.
Je prends mon iPhone, je viens scanner
le QR code comme ceci en réalisant mon
code et je viens du coup arriver sur
cloud.com. On va voir du coup. Moi je
pense que ça marche directement. Je
verrai pas pourquoi. Ah ouais, faut
peut-être mettre à jour. Et là aussi, on
a une update. Moi, je vais relancer. On
se retrouve tout de suite. OK. OK. Donc
là, on est dans cowork et là j'ai
dispatch qui est affiché sur mon iPhone
comme ceci. Alors, je suis désolé, la
caméra elle bug. Cette ortie bug. Je
[grognement] vais devoir acheter un M5
hein. Je vais devoir acheter un M5, déjà
que ça c'est le M4 Max. Anyway, et donc
là, depuis mon téléphone, si j'ai mon
ordi allumé, je peux lui dire "Trouve,
trouve et affiche moi les dernières
miniatures
que j'ai download. Download, c'est un
dossier. Donc là, j'envoie le message et
donc normalement ce qui va se passer
après avoir envoyé ce message, c'est que
j'ai Cloud Cowork qui fonctionne mais
évidemment il fonctionne pas sur
d'ailleurs j'ai clean download qui
s'effectue tout le temps. [&nbsp;__&nbsp;] je je
j'ai merdé. J'ai fait ça pour une vidéo
et évidemment j'ai du coup voilà mes
downloads qui sont supprimés. Je savais
pas que ça je savais pas que ça
arrivait. Anyway, je lui ai envoyé ici,
très intéressant. Donc moi, je lui ai
envoyé ici le message. Mon message que
je lui écrit, c'est "Trouve et
affiche-moi les dernières miniatures que
j'ai download." C'est un dossier. Je
vais afficher iPhone Mirroring ici si ça
fonctionne. Donc évidemment, on peut pas
parce que side car de mes deux. Anyway,
moi je lui ai dit "Trouve un dossier et
cetera." Et on peut voir que le prompt a
été modifié, a été postprocessé.
L'utilisateur cherche ses dernières
miniatures. C'est un dossier quelque
part, probablement dans download.
Request look for folié
sur thumbnail miniature. Liste ce que tu
trouves et affiche-les en utilisant
pressent file. Sois intelligent, cherche
thumbnail, miniature or similar. Donc
très intéressant. Il vient vraiment
euh pas se processer ça. Et là donc moi
sur mon iPhone, il me dit "Est-ce que tu
l'autorises ?" Donc cette histoire de
permission qui fait chier le monde
entier. Ils ont décidé de ne pas arrêter
cette histoire de permission qui est
pour moi insupportable et pour juste
cette raison, je trouve que c'est
mauvais. OK hein. Donc maintenant
laisse-moi t'afficher tes miniatures
sortent par date et donc ici tu peux
voir qu'il est capable de faire
presenting file qu'on voit juste ici.
Donc sur mon téléphone je vois rien
actuellement. Là il m'affiche tout ceci.
Ce qui est intéressant, c'est que
affiche la moi. Alors, ce qui est
intéressant, c'est qu'ici, il m'a
répondu mais sur mon iPhone. Voilà, je
viens d'avoir le message sur mon iPhone
et là, je fais affiche la moi. Je sais
que moi ne prend pas de S, qu'on soit
clair. Et là, du coup, j'ai fait une
erreur. J'ai répondu sur l'iPhone euh au
lieu de répondre sur la Et donc là,
c'est pas super synchronisé parce que du
coup sur l'iPhone, je vois pas mon
message que je viens d'envoyer. Euh, et
donc là, il me dit voilà, il me les
affiche pas.
Anyway, le concept est simple. Tu peux
venir copier ici et faire des actions
depuis ton téléphone sur ton ordinateur,
un peu comme Cloud Code. Maintenant, les
gens de ce tweet, on on peut on peut le
voir juste ici. 74 millions de vues et
là, on peut voir des gens qui ont
répondu un Tropic killed open clos. Et
là, on a 1,2 million de vues là-dessus.
Et pour moi, c'est important ici que tu
comprennes à quel point ce qui est dit
juste ici n'a aucun sens. Et quelle est
la différence entre Open Clow ? Et non
pas que je veux euh évidemment oui, je
veux te vendre des trucs sur Open Clo,
il y a pas de souci hein. Moi de toute
façon, je veux te vendre tout ce que je
peux te vendre et si tu es pas content,
tu peux te désabonner et aller voir
d'autres vidéos. Je m'en fous. Ici, open
clos. Beaucoup de gens ne semblent pas
du tout avoir compris ce que c'était.
Non, premier degré 1er degré la majorité
des gens n'ont même pas compris ce que
ça veut dire. Donc ici, ce close code
dispatch. Faut savoir que déjà ce qui
est important c'est ici le fait que lui
il run sur ta machine. Run open close
sur ta machine c'est possible mais c'est
une mauvaise idée ça run sur le cloud
que ce soit bah sur un MacBook. Ça on
l'a vu sur un Mac Mini. Évidemment, ça
dispatch peut le faire ou sur ce qu'on
pourrait dire un VPS. Évidemment, Cloud
pourrait aussi le faire mais ce qui est
intéressant et qu'on a juste ici dans
Open Clow, c'est que Open Clow est le
roi. Et donc ici, ça run sur ta machine.
Alors, ça run sur ta machine dans une VM
sécurisé. Ça te demande des permissions
et ça ne peut pas installer des trucs
yolo. Open ça installe des trucs yolo.
Tu peux le contrôler depuis Telegram et
cetera. Tu peux faire des chrom jobs, tu
peux lancer ce que tu veux et cetera.
Par exemple, c'estqfd ce que Open Clow
peut faire et que le Cloud Cork galérait
à faire. Un jour, je lui envoie euh
qu'est-ce que je lui dis ? Je lui envoie
un tweet. Il me dit "J'arrive pas à lire
le tweet, j'ai pas accès au tweet.
Twitter me refuse. Je dis je m'en fous
que Twitter te refuse. Trouve une
solution. Il prend une minute, 2
minutes, 3 minutes. 3 minutes plus tard,
il vient, il me dit "Oh Melvin, c'est
bon euh j'ai réussi à utiliser X Y Tool
et je viens de d'afficher le tweet. Donc
il y a pas de souci, j'ai tout
récupéré." Je lui dis "C'est parfait.
Maintenant, tu crées un skill avec la
template X Y Z pour pouvoir ne jamais
plus me dire que tu peux pas faire ça."
Il crée Get Tweet Skill. Get tweet skill
qui explique exactement comment
récupérer un tweet. Ensuite, je lui dis
"Moi, j'ai envie que tu télécharges et
oh ! E oh ! Non, non, non, pose-toi,
pose-toi, prépare-toi psychologiquement.
Al gris, j'ai envie que tu télécharges
la vidéo, que tu la transcriptes et que
tu me fasses un résumé." Et là, Open
Clow, il me dit "Mais je peux pas faire
ça." Non, il dit pas ça, c'est une
blague. Open Clow, télécharge la vidéo,
récupère la vidéo, transforme la vidéo
en MP3 et le fais. Mais si tu me crois
pas, je te comprends parce que quand il
m'a fait ça, j'ai compris la puissance
et et je pense que je viens d'avoir
l'idée de l'exemple à l'instant
toi-même, tu sais, on oublie rapidement
des trucs dans nos vies. Attends, je
t'arrête 5 secondes. Si tu as envie
d'avoir Open Clow, tu as une formation
gratuite avec un script magique qui va
installer Open Clow sur un VPS en
quelques minutes seulement. Pour y
accéder, tu vas sur mlv.sh/fo
pour formation OpenClow. Et en plus de
ça, tu vas avoir accès à cette
formation. qui t'explique ce qu'on va
faire, dans lequel on va t'expliquer
comment setup un VPS avec Zner qui est
le service le moins cher, le plus
optimisé sans avoir besoin d'être
dépendant d'un autre service provider.
Et ensuite, on va voir le setup script
qui te permet de setup tout ça en une
seule ligne de commande. Donc si tu n'es
pas déjà inscrit, va sur le lien qui est
juste en dessous de cette vidéo pour
t'inscrire en moins de 3 secondes et
accéder à cette formation gratuite
limitée. Anyway, il y a cette vidéo
Orient transforme longevity bullshit. Je
vais sur je vais sur général ici où j'ai
un peu de bullshit. Je vais lui dire
"Télécharge la vidéo de ce tweet et
explique-moi ce qu'il raconte dedans et
ce qu'il y a dans la vidéo." Je lui
envoie ça un tweet. Je vais envoyer la
même chose à cowork qu'on puisse un peu
voir euh les différentes. Let me d'abord
regarder ce tweet. Tape contexte. Donc
là déjà, il y a une permission. Bon
allez, on va lui dire allo all browser
action. Comme ça ici il récupère le
tweet. Et là, c'est intéressant parce
que il vient contrôler mon navigateur.
Donc ici, il vient contrôler mon
navigateur avec mon compte ici pour
venir récupérer le tweet. OK, je vois le
tweet. Laisse-moi lancer la vidéo. Là,
il lance la vidéo. Computer vidéo
download. Et là, on a open clock côté.
La vidéo est téléchargée. Laisse-moi
extract le frame et transcript l'audio.
En plus, il me fait chier. Il fait que
de m'afficher ça. Je vois le tweet
laisse-moi lancer la vidéo. Je
réfléchis. Moi, je veux qu'il m'explique
ce qu'il y a dans la vidéo, ce qui se
passe dans la vidéo. Et donc là, on peut
voir que dans computer, il fait des
screenshots. Il fait des screenshots
toutes les 8 secondes. Donc autant te
dire que je pense que la description va
être assez intense. Il refait un
screenshot. Donc, il a que fait deux
screenshots.
Euh, j'ai j'ai vu une une woman. La
vidéo semb me terminer. Laisse-moi
essayer de la télécharger et revoir plus
en détail. Check for video download
tool. Installe YouTube DLP alors que
c'est un tweet. Mais là, c'est
intéressant parce que il arrive quand
même à installer des outils dans sa VM.
Et donc là, on a Open Cla a déjà
terminé. Lui, il a fail. Tweet de Harry
Gesner, fondateur d'Orient Slip. Forbe.
Ce qu'il dit dans la vidéo, Harry
annonce le lancement d'Orient Slip. Le
somel, le machin, le produit.
Visuellement, c'est filmé dans un salon
cosi, cheminée, déco, interview face
caméra avec sousit blanc. Un plan macro
montre la texture du tiss et un plan
last montre et couple qui dort
paisément. Slogan sleep master notre
hard. Est-ce que tu vois la dinguerie ?
explique toutes les actions que tu as dû
faire pour atteindre ce résultat. Non,
parce que c'est une dinguerie et lui il
me fait chier à m'afficher la vidéo 100
fois. Le tracking réseau vient de
démarrer et donc là il vient carrément
lire la network request pour essayer de
récupérer le stream. Euh voilà. Sleep
score deep sleep 4h5. Laisse-moi
continuer de regarder. Ça n'a rien à
voir en fait. Qu'est-ce que je veux
montrer ici ? Voici la P class complet
extraction des infos via FX Twitter.
J'ai pris l'URL FX Twitter et fait un
webfetch. Je vais je vais l'arrêter
parce qu'il me rend fou et fait un
webfetch sur machin extraction des
frères FFM page vidéo VPS extraire une
image toutes les 5 secondes résulte 12
frame. JFC couvrant les 62 secondes de
vidéo. Extraction audio FFM pack pour
récupérer. Transcription Open AI Whisper
APIA. J'ai envoyé le fichier à Open AI
via un skill intégré. Retour texte
complet. Analyse visuelle des frames.
Envoyer les six frames clés sur de au
modèle de vision. Il m'a décrit chaque
frame. Synthèse : combiner la
transcription, la description visuelle,
les métadonnées et cetera. Appwei
download vidéo, split audio,
transcription whisper vision et cetera.
Pourquoi est-ce qu'il est capable de
faire ça mon ami ? Pourquoi est-ce que
cet outil paraît magique ? Hormi que mon
ordi fre quand j'utilise ça, c'est que
on donne Open Clow, un VPS qui me coûte
upgrade parce que je lui demande de
faire tellement de choses que vu que
maintenant tu vois que j'ai plein de
threads, il lance plein d'agents et ça
faisait bugger le VPS et ça faisait
crash le VPS et ça me saoulait de fou.
Donc j'ai upgrade la config furieux. Et
donc on se retrouve avec un VPS à 20
dollars par mois qui a accès à une
machine monstrueuse.
Il a accès à une machine monstrueuse. On
va lui demander c'est quoi ta config ?
Elle est bonne ou pas ? Donc il a 8 VCP
il a 8 VCPU AMD. Il a une RAM de 16 Go
il a un dis de 300 Go by On a 62 Go qui
sont utilisés. OS Ubuntu Uptime 7 jours.
C'est solide de ce qu'on fait. 8 core 16
Go. C'est largement assez pour Open
Clow. L'écron Job FFMP Whisper Call. Les
script d' rich, le disque est à 22 %
donc on a de la marge Load average 0.17,
la machine s'ennuie 85 % du temps. Euh
donc si tu lances plusieurs claes en
parallèle, ça bouffe de la rame. Merci.
Mais pour l'usage actuel, c'est
confortable. Ça c'est moi qui ai pris un
agent et qui lui ai donné un ordi. Je
lui donne un ordi et je lui dis
maintenant c'est ton ordi et tu fais ce
que tu veux avec. Pas de problème de
permission, pas de problème de il a
accès, il a pas accès, il peut faire, il
peut pas faire, il s'ennuie et cetera.
Il a full access, il fait ce qu'il veut,
ce qui lui permet ici de trouver des
solutions. Cloud dispatch, c'est lent,
c'est limité, c'est pas powerful du
tout, ça n'a pas le même objectif. Déjà
dispatch ici a objectif d'être sur ton
ordi. Steve Clo, Open Clow a objectif
d'être sur un ordi distant parce que
quand mon ordi dans mon sac sans wifi,
je veux que mon Open Clow continue à
répondre à mes questions de con. OK,
très important.
Euh ensuite, la différence qu'on a juste
ici, c'est les automatisations simples
et la dextérité, vu qu'on lui donne
toutes les permissions et qu'on lui
donne tous les outils et cetera, la
capacité de l'agent de se créer une vie.
Mon Steve Clant, il est vivant comme un
humain tous les jours, il vient
développer sa mémoire. J'ai un ripo qui
est maintenant sûrement le repo de ma
vie et ce n'est pas une blague. Euh je
vais t'afficher ça juste ici. J'ai un
ripo juste ici avec open claw config
juste ici avec tous les fichiers que
j'ai. Donc on peut voir que des fois ici
il y a des images de tweet que j'ai
téléchargé. Là on peut voir qu'il y a
pas mal d'images. Il faudrait que je lui
disein je vais lui dire tout de suite.
Donc là par exemple ça c'est ce que je
fais vraiment tous les jours hein. Ici
je l'ai prompté et je lui ai dit voilà
il y a beaucoup d'images dans le dossier
root du workspace. créer un dossier euh
document, tu vas trier les images file
PDF HTML séparé du SC sauvegarde
toujours. Utilise des dossiers dans les
futurs pour avoir un workspace clean.
Donc là, il va mettre à jour sa mémorie.
Anyway, hop, fichier subfast, marketing
comme email, skill, skill archive,
script, project, output, memory, même,
email agent, document, canva et ici
différents dossiers. Tout ça c'est ce
qu'il est capable de faire et ce
workspace et commit tous les jours avec
des mises à jour sur events, email
agents, workspace, travel, memory and
log et cetera et il évolue parce que
chaque fois que je lui demande ce genre
de truc, il vient évoluer. Donc là, il
vient de faire le commit il y a une
minute. Cor organize workspace route
media doc draft document. Juste ici, on
peut voir qu'il a euh synthétisé tous
les documents ici qu'il avait dans
média, qu'il a déplacé tout ça dans euh
donc on peut voir qu'il a modifié
beaucoup de choses. Euh l'arch commit,
voilà, donc ça c'est des grands
fichiers, il a tout mis dans le document
et il a supprimé tous les fichiers qui
étaient à la racine. Est-ce que on peut
le voir ? Je crois que du coup il les a
déplacé. C'est pour ça qu'on voit ici
euh les fichiers qui ont été déplacés.
Et ici il a rajouté dans agent.mmd, MD
juste ici image all image PDF machin
doit aller dans document never drop file
in the workspace root keep it clean il
vient d'apprendre un nouveau truc tu
veux lui apprendre dans tes réponses
n'utilise jamais de double dash il s'en
souvient il s'en rappelle et cetera il
devient un agent qui vit c'est
fantastique c'est incroyable j'utilise
ce open clow tous les jours avec
énormément de tâches différentes. Donc
je pense pas que les gens ont compris à
quoi ça servait. Et ce dispatch n'a rien
à voir avec Open Clow. Cependant, c'est
très intéressant et c'est super. Moi
cowork pour moi c'est un outil de
Normies, c'est un outil fait pour des
non power user. Je suis un power user.
J' un ego surdimensionné. C'est OK.
C'est OK. Des fois il faut l'accepter.
Il faut l'accepter. OK. Euh évidemment,
c'est une blague. On s'amuse. Mais non,
réalité, voilà. Ego, important de savoir
ce que tu veux dans la vie. Et moi ici,
il y a aucun souci à assumer le fait que
j'aime bien être un power user. Et si
toi aussi tu es un power user, tu sais
quoi faire. Deuxième news pendant qu'on
y est, pendant qu'on avant de s'ennuyer
parce que est quand même
quand même mon ami. Donc là, on avait le
petit poste Activity Claude AI juste
ici. On a aussi eu le nouveau auto mode.
Donc c'est-à-dire que ils ont créé un
auto mode. Claude va pouvoir faire des
changements sans demander. Mais avant de
chaque tool, avant chaque tool, un
classifier review si c'est une action
destructive. Les actions euh safe vont
être passées, les risqués et ça va
permettre de faire différents approche.
C'est disponible maintenant en research
preview. Euh pourquoi est-ce qu'ils font
ça ? C'est ça c'est fun fact
intéressant. Je discutais avec un gars
euh et je disais pourquoi tous les
modèles Gemini sont toujours en
research, sont toujours par release,
sont toujours en process et cetera.
C'est QFD, c'est pour dire vu que c'est
pas stable. La même chose avec le
dispatch, hein. Euh, même cork ici, je
pense que voilà. Cork is in research
preview, vu que c'est pas stable. OK.
Euh, on dit que c'est en research
preview, comme ça si tu fais de la
merde, on te dit "Ah non non non non non
! E oh, notre truc c'était en research
preview, hein. Toi, tu as décidé de
faire de la merde. Écoute, c'est ton
problème. Nous, nous on a dit que
c'était en research preview. Toi, tu
l'as quand même utilisé, donc c'est de
ta faute.
Voici un petit peu le concept de
research prévu. Très cool ce autome.
Personnellement, j'ai envie de faire
fuck comme ceci à l'automode et
j'utilise bypass permission parce que
ici, on veut des agents autonomes.
Exactement comme mon Open Clow qui est
full autonome. D'ailleurs, si vous
voulez avoir Open Clow Setup, j'ai fait
une mini mini mini mini mini formation
sur mlv.sh/formationopenclow
FO. mlv.sh/fo
setup ton bon telegram en 10 minutes.
Pas besoin de payer d'abonnements, on
utilise eder. C'est gratuit, c'est
puissant, c'est parfait pour ton cas, ça
va être fantastique, tu vas adorer et
j'en suis convaincu. Voilà, entre nous,
c'est comme ça que ça va se passer.
Donc, tu peux aller en premier lien sous
cette description pour t'inscrire. Si tu
aimes ce genre de format, euh hésite pas
à me le dire dans les commentaires. Je
dis, tous vos commentaires ont fait
beaucoup de vues en ce moment. C'est
cette chaîne est en train d'exploser et
donc quand je serai une quand j'aurai le
bouton YouTube, je mettrai vos
commentaires dessus. Donc hésitez pas à
mettre un commentaire. Merci à tous
d'avoir suivi cette vidéo. Dites-moi ce
que vous en pensez. Exprimez-moi votre
opinion. J'accepte tout. Je suis open.
