 
Hello, Claude vient de nous balancer une
nouvelle masterclass et on peut le dire
parce que maintenant Claude peut venir
contrôler ton ordinateur comme ceci avec
computer Us. C'est un sujet que Anthopic
avait snipé il y a pas mal de temps
quand IQ donc IQ 4.5 était sorti. Il y
avait pas mal de benchmark sur lequel
ils optimisent et je pense qu'ils ont
vraiment raison pour ça. C'est sur le
fait de rendre Claude capable d'utiliser
ton ordinateur, de venir vérifier
certaines choses et cetera et cetera. Et
donc c'est ce qu'on peut voir juste ici
avec le computer use. Donc c'est le fait
de rendre cette capacité d'utiliser ton
ordinateur directement dans Cloud Code.
Cloud Code peut maintenant venir build
et valider une application native. Donc
par exemple une macOS menu barre app. Il
peut faire du end to end tasting avec
une app électron. Il peut débugger des
layouts
avec par exemple red screenshots et
cetera. Et ici drive only tool, donc
interact with design tool, hardware, iOS
simulator et cetera. Donc très très
intéressant. Pour ça, il va falloir
utiliser un MCP serveur et si tu veux
utiliser le navigateur, tu peux utiliser
Cloud in Chrome. Donc d'ailleurs,
c'était ce que j'avais pas dit. Ce qu'on
va avoir pour l'activer, on va tout de
suite tester. Donc je vais venir ici
dans Ghosti. Donc dans ma vie de tous
les jours, j'utiliseux mais en fait
c'est beaucoup plus pratique de venir
faire ici sur Ghosty parce que ça me
permet de zoomer pour les vidéos. Donc
là vous pouvez lancer cloud code et
quand vous faites slashmcp, il y a
maintenant built mcp comme vous le voyez
juste ici. Est-ce que vous voyez ce que
je fais ? Oui. Buil mcp computer use. On
va faire enter sur ce computer use comme
ceci. Et ici, on va choisir enable.
Comme ça, on va rendre ce computer use
activé. Alors, attention parce que
d'ailleurs ça, j'avais déjà disable mais
ils font chier.
Pourquoi il y a ça ici par défaut ? Ils
rajoutent plein de trucs. Mais c'est
bien qu'ils font ça en MCP. Donc comp
use MCP, c'est parti. Maintenant, je
vais lui dire lance l'application parler
en dev et vérifie qu'on peut bien
changer la navigation avec. On va voir
si je peux appeler computer use. Non, je
peux pas faire ça, c'est pas grave.
Computer use mcp. Afin de venir
directement interagir avec parler et
vérifier qu'on peut changer le raccourci
clavier pour play pause. Donc là, vous
balancez votre prom comme ceci euh avec
celui-ci et donc là, il va d'abord
lancer l'application.
[grognement]
Donc évidemment, moi c'est ce que j'ai
envie qu'il se produise. On va voir si
ça marche. L'app est en train de
compiler. Computer use request access.
OK, intéressant. Computer use a besoin
de macOS. Donc pour ça, on va faire open
system settings, screen recording. Et
là, va falloir en fait activer,
j'imagine Ghosti. Où est-ce que je suis
fou ? C'est déjà activé. Donc, j'avoue
que je me pose des questions. Open grand
the mission System. Den Select try
again. Ah, OK, c'était déjà le cas.
Alors, je sais pas si c'est Claude.
Peux-tu l'accorder de la fenêtre qui
s'est ouverte puis dis-moi quand c'est
fait. Bon bah, c'est fait. OK. Non, ça
marche toujours pas. Je sace que j'ai
j'ai que Telégramé
ici. Donc là, je me demande si c'est
Ghosty qu'il faut rajouter ici tout
simplement.
Ouais, j'ai trois Ghostti.
On va rajouter celui-ci.
Est-ce que le MCP c'est supprimé parce
que j'ai dû relancer ? OK, c'est
toujours actifé. C'est fait. Use
computer use. Donc là, je lui ai donné
tous les accès et je l'ai relancé. Mais
du coup, je lui ai juste donné le
ghosty. Interagir avec parler. OK.
Computer use want to control this app.
Donc là, on peut voir euh ces app là et
on peut encore une fois le Allô ! Alors,
je sais pas pourquoi ils font autant de
permission de request tout le temps,
encore et encore. Et donc là, il nous
dit "Ghosty demande de bypasser les
permissions pour accéder." On va faire
allo et là, waouh ! OK, il a réussi à
cliquer. User left click computer use
screenshot. Ça va plutôt vite. Alors, il
est pas dans le dans le bon endroit.
Ici, left click sur les modèles, il open
l'application, il screenshot. Est-ce que
je suis fou ? Ah, ça déplace ma souris
en fait. Attends, attends, attends, je
t'arrête 5 secondes. J'ai préparé une
configuration complète pour Cloud Code.
Tu peux accéder à ce site en écrivant
mlv.sh/fc SH/FC
pour formation Cloud code et tu vas
pouvoir en t'inscrivant juste ici 100 %
gratuitement accéder à ma configuration
accéder à ma configuration privée avec
tous mes skills, tous mes agents
configurat des permissions et ma statut
line. Dès que tu te seras inscrit, tu
vas avoir accès à cette plateforme et tu
vas avoir accès à ma config cloud avec
un tutoriel complet qui va t'aider à le
faire que tu sois sur Windows. Je vais
te t'expliquer comment le setup et
comment installer CL code ou que tu sois
sur macOS. C'est une formation simple
qui a énormément de valeur et je te
l'offre gratuitement en allant sur
mlv.sh/fc.
Inscris-toi maintenant pour ne pas la
louper. C'est Ah oui, en fait si je
bouge ma souris en même temps, ça marche
pas. Donc en fait vous pouvez plus
contrôler votre ordinateur quand vous
faites ça. En fait vous devez partir.
Waouh ça a fonctionné. Il a bien cliqué
sur le prki. Est-ce qu'il est capable de
faire un raccourci clavier ? Waouh !
commande left shift P, il vient de faire
le raccourci clavier de lui-même. Donc
là, en fait, il est vraiment en train de
faire ce qu'il appelle du computer use.
Donc là, hop, il a cliqué sur le bouton
reset et on peut voir en fait que la
souris est en train de bouger en live
sur l'application parler. Donc là, tu
peux voir qu'il a réussi à vérifier tout
ça et ça a fait crash euh ça a fait
crash cloud. Ah non, ça a pas fait crash
cloud. Donc là, tout fonctionne
parfaitement. Ce qui est très
intéressant ici, ce qu'on peut lui faire
faire et là ça devient drôle, c'est que
je peux aller dans le settings et là je
vais dire trouve le settings dans ma
page settings avec computer use pour
réduire la taille de mon curseur. Et là
ça devient là ça devient marrant. OK,
[grognement] donc là normalement il va
me request l'access. Donc là il va
accéder au settings du macOS. Donc là il
ouvre l'application. En fait, on peut
voir que si je reclique dans le
terminal, ça vient quitter et il va
devoir réouvrir l'application. Donc là,
il dit OK. Accessibilité. Il clique sur
accessibilité, il va assez vite pour un
opus. En plus, il va très très vite.
Ici, on peut voir qu'il a cliqué sur
display. Je suis pas très sûr que c'est
Ah oui, ça doit être dans display.
Pounter. Ah, il a raison. Il a raison.
Donc là, ça l'a clitté encore une fois.
Je sais pas si j'ai Ah, voilà, en bas de
la page. Ah, OK. Il m'a dit "C'est bon,
tu as trouvé, change-le en tout petit."
Donc là, on peut voir que hop, il arrive
exactement au bon endroit. C'est
incroyable qu'il arrive. Je sais pas
comment ils font pour venir faire en
sorte ici que le modèle soit capable de
cliquer euh de cliquer de manière aussi
précise. Donc là, il fait il clique
vraiment au bon endroit là. Alors ça
marche pas malheureusement parce que
peut-être qu'il doit apprendre à slide.
Mais ben voilà, si c'est pas slidé, il
va être dans la sauce là. Left click
drag. Il a réussi à drag. Il peut drag.
Il a réussi. Il a réussi. OK, on peut
faire un autre test très drôle. Create a
new document. Hop là. Et là, je vais lui
dire voilà. P un dessin de coucher de
soleil sur Pixel Mator. Alors les gars,
là on part en Vri hein. Là on part tout
de suite en Vriquest
l'accès. Alors en réalité quand je vois
ça comme ça, je suis en mode OK c'est
sympa. On a une IA ici qui est capable
de venir utiliser mon application Pixel
Mator. Alors le premier problème c'est
que quand elle fait ça, je suis
incapable d'utiliser mon ordinateur
parce que si j'utilise mon ordinateur en
même temps, ça marche pas. Donc c'est
principalement utile pour un VPS pour
contrôler des choses, ce qui lui
permettrait potentiellement de contrôler
des application comme on est en train de
le faire juste ici parce que finalement
s'il arrive à faire des clics, en fait
il s'est utilisé des interfaces et il
pourrait aller sur ton VPS pour faire
ça. Donc là boum, tu vois, il a cliqué
sur brush e cetera. Est-ce qu'il y a un
monde où j'utilise ce computer use pour
faire quelque chose dans ma vie ?
Franchement, si je peux pas utiliser mon
ordi pendant que Computer Use il bosse,
j'aurais un peu la flemme de faire quoi
que ce soit avec ce truc parce que je me
dirais, ça veut dire que dès que je
l'utilise, je suis littéralement bloqué.
Donc là, il a enlevé la softness, il a
réussi à drag, il a réussi à bien
dragzin et du coup il a pas encore là
c'est assez lent. Alors là quand même,
je lui donne un challenge. Voilà. OK, il
va changer le style. Je sais pas
pourquoi il m'a mis un pointeur à 200
là. Ça va littéralement peindre tout le
truc en 2 secondes. Ah quoique il a
choisi un bon point. Mais il a fait un
point he c'est peut-être coucher de
soleil. Donc il se dit que le rouge ça
fait un peu coucher de soleil. Bon vous
dire que ça va prendre un petit peu de
temps parce que là ça fait 5 minutes que
je suis sur mon téléphone et on a
actuellement un petit départ de quelque
chose qui est apparu et je peux rien
faire sur mon ordi hein parce que même
si je vais sur ce magnifique OBS. Voilà,
on a on a de nouvelles lignes, on va le
couper, hein. Voilà, donc là, vous êtes
partis pour un moment, mais il peut
contrôler des applications. Donc il y a
quand même du concept qui se passe ici.
Alors, en réalité, ça paraît être
intéressant peut-être pour les
développeurs iOS, peut-être si tu as une
machine qui permet de faire des fatures
et donc qui permettrait de tester et
vérifier ce qui a été fait, un peu comme
Cursor avait lancé. Mais en pratique,
est-ce que il y a un monde où j'utilise
ça dans ma vie ? Euh
je dois être honnête. Non non non non
non, je n'utilise pas ça dans ma vie.
Mais écoutez au moins maintenant vous en
savez plus et on a pu le tester. Donc
ici computer use c'est disponible.
Qu'est-ce que les gens disent ? Voilà
this night. toutes les relays que euh
Cloud a fait ici par exemple en mars.
Cloud Memory is free, Cloud Marketplace,
Cloud comme ambassadeur, code review,
Cloud Skill, chart, One Million,
Dispatch, Cloud Cowork channels, Cowork
Project, Cloud et Tool Cloud on Mobile.
Donc ça c'est tous les trucs qui sont
sortis là, les updates. Voilà, tout le
monde parle juste des updates. Alors,
c'est plutôt des nouvelles fatures, des
nouvelles choses. Ça peut être
intéressant. Et voilà, par exemple,
juste ici, on a un bon exemple. il est
capable de venir. Donc là, je pense que
ce qu'il disait, c'est qu'il arrivait
déjà à le faire avant parce qu'il
lançait des scripts et qu'il avait pas
besoin de computer use parce que
computer use finalement c'est que c'est
que du Apple script. Mais donc là, on
peut voir que il était déjà capable.
Cloud Code savait déjà utilisé un ordi,
hein, qu'on soit clair, c'est juste que
ici Cloud vient proposer un plugin
officiel qui permet de faire ça. Alors,
pardon, en fait, je vous ai pas montré
la vidéo, mais donc juste ici, il y a
quelqu'un qui nous montrait une vidéo.
On peut voir que c'est du bash et que
là, tu vois dans les screen bash, il
arrive à venir lancer. Il a il a
sûrement créé un petit package script
iOS screenshots avec outputs. Et donc
là, c'est juste que Cloud nous a proposé
une manière de le faire un peu plus
propre. Donc ici avec beaucoup de
feures, on va voir les repartages. Donc
moi j'avais un peu voulu vibe sloper sur
le sur le poste et là on a le pire tweet
du monde d'un d'une personne qui doit
sûrement être limitée. Well that fucking
officially replac software enginer close
is no 24 hour autonomous coding agents.
C'est difficile de faire plus fake hein
parce que ça c'est autonomous agent qui
prend une heure pour faire des petites
actions. Bonne chance. Qu'est-ce que
c'est un non autonomous agent ? On a
aussi récemment le automode qui est
sorti. Au lieu d'approuver chaque fâche
et cetera, on va utiliser automode qui
permet de faire en sorte que Cloud
prenne des décisions à ta place. Save
guard. Check each action before it run.
Qu'est-ce que ça doit être ? On va voir.
Donc ce que vous pouvez faire ici, c'est
lancer
close avec
enable auto mode. Donc là, on peut venir
le lancer close- enable auto mode. Et
quand vous faites ça, évidemment, ça ne
fait rien. Enable ti auto mode. Alors,
on va voir si on l'a. On l'a pas. Cloud-
enable auto mode. OK, ça marche pas. Moi
de toute façon, j'ai pas été très fan
quand j'ai vu ça. C'est intelligent.
C'est tout simplement que il va y avoir
un petit soit un petit modèle, soit un
script, soit quelque chose qui va venir
vérifier la dangerosité de l'action. Ça
peut être très intéressant si ça utilise
le contexte parce que moi si vous avez
acheté ma cloud code config, j'ai quand
même un hook qui bloque 98 % des choses.
Ce que peut faire le modèle quand il est
pas bête, c'est qu'il vient créer un
fichier qui bypasse les rules, les les
règles et ensuite il vient exécuter ce
fichier. Donc par exemple, tu lui
interdis de supprimer des dossiers, il
crée un script qui supprime ton dossier,
il l'exécute puis il supprime le script
euh ou il garde le script ou même il
supprime le script dans le script. Bref,
il peut faire ce qu'il veut, ce qui te
permet de bypass tes safegard.
Personnellement,
j'ai pas vu que Claude faisait ce genre
de chose. Voilà, je dois je dois vous
être honnête, il y a beaucoup de gens
qui ont peur de l'a qui fait pas les
choses ou qui prend trop d'initiatives
ou qui prend trop d'action qui commence
ça. Donc, il y a eu le cas avec Prisma
Reset. Lia aimait beaucoup faire du
Prisma Reset. Il y a eu le cas avec
suppression de dossier, mais en fait
quand vous lui interdisez en gros de
faire des commandes destructives, c'est
assez rare qu'il se disent "Oh là là, je
peux pas supprimer le dossier parce
qu'en fait il va par défaut, il va
toujours essayer de supprimer le dossier
de la manière la plus logique. La
manière la plus logique, c'est RMRF.
Quand il va lancer RMF, il va recevoir
une permission error." Permission error,
c'est quoi dans son contexte ? C'est
attention, tu as pas le droit de faire
ça. Claude n'est pas malveillant. Opus
non plus. quand il voit que le software
qu'il utilise lui dit qu'il a pas le
droit de faire ça, il va pas se dire
"Comment est-ce que je peux bypass ?" Il
va juste comprendre que c'est pas une
action qu'on lui a autorisé de faire et
il va tout simplement dire "Mon frérot,
tu peux le faire toi-même 100 % du
temps." Euh donc enable auto mode.
Voilà, il y a beaucoup de flipper par
rapport à tout ça. Moi franchement, je
fais tout en bypass permission depuis un
moment. On verra si un jour je me fais
 Si un jour je me fais je
vous ferai une vidéo. Bon, je suis
désolé pour le bureau qui était pas
droit pour cette vidéo, mais j'espère
que tu as kiffer cette petite news à
show du autome. Il est chez moi 11h47 du
soir et chez toi, il est 8h47 du matin.
On va voir à quelle vitesse j'arrive à
publier cette vidéo. Ciao. Ciao.
