 
OK, il faut que je te parle très
sérieusement de la nouvelle manière
d'utiliser Cloud Code que je te
recommande de faire maintenant. C'est un
outil surpuissant, c'est un outil
addictif, c'est un outil que je n'arrive
plus à me séparer et c'est littéralement
l'application que j'ai le plus utilisé
la semaine dernière. Cette application
c'est une nouvelle application et dans
cette vidéo, je vais te parler du
terminal que j'utilise maintenant sur
macOS de manière principale. Je vais
aussi te parler du navigateur que j'aime
beaucoup beaucoup beaucoup que personne
ne parle. Donc reste bien jusqu'à la fin
avec moi parce que ce terminal peut
vraiment changer ta manière de
travailler et on va le comparer avec les
autres alternatives. Le terminal dont je
vais te parler aujourd'hui c'estux. Je
t'en avais déjà parlé dans une autre
vidéo en étant un peu hypé, mais j'avais
pas encore touché la puissance de
l'outil. J'étais j'étais là, j'avais
gratouillé, je m'étais un peu amus mais
j'avais pas fait un truc incroyable.
Donc là, j'ai un écran un peu petit
parce que je fais la vidéo et donc ici,
j'ai des écrans un peu petits et là je
suis avec le mauvais compte. Donc c'est
infame. On va tout de suite aller hop.
Et donc euh ça c'est ma plateforme de
formation pour les gens qui savent pas
euh où il y a toutes les différentes
formations que je peux avoir. Donc ce
qu'on a juste ici c'estux. C'est la
première application que je vais te
présenter aujourd'hui et je commence
directement avec sa interface qui
t'affiche tout ce qu'il faut savoir.
Qu'est-ce qui est très intéressant avec
Semxux ? En fait c'est que il propose un
outil multi multitab multihorizontalité.
On va avoir ici des terminal tab qui
s'apparentent aux tab de niveau 1 qui
vont te permettre de séparer tes
différents projets. Les tabs
contrairement à des tables où ça affiche
juste le nom. Alors le nom
personnellement je suis pas fan. C'est
écrit que l'autre code partout, j'en ai
rien à [&nbsp;__&nbsp;] Ce qui m'intéresse, c'est
souvent de voir les pafs. Donc en fait
là, tu vas voir qu'on va avoir des
sortes de groupes de terminales. Dans
ces groupes de terminales, donc par
exemple actuellement je suis ouvert sur
celui-ci. On va avoir ici un surgroupe
de terminal qui te permet de lancer
plusieurs terminales dans ton terminal.
Donc là, tu peux voir que j'ai mon
groupe COD line et à l'intérieur, j'ai 1
pouvoir faire des splits et donc tu peux
notamment split en affichant comme ceci
ton application. Ce qui est encore plus
fou, c'est qu'ici on peut split par
exemple horizontally et là afficher un
petit terminal. Et donc typiquement ce
qu'on pourrait faire si on veut se
retrouver un petit peu comme un un dev,
c'est ici euh avoir du coup sur un écran
externe, tu vois que là je suis sur mon
MacBook qui est juste ici, l'écran est
un peu petit et bon c'est pas non plus
la folie la folie sur la manière de
faire et j'ai ma souris qui veut pas se
connecter, c'est pas très grave. Donc
ici tout est petit, c'est pas super
pratique pour dev. sur un grand écran,
c'est très très pratique. Donc ici, on
se retrouve en fait avec nos sessions
cloud code. Donc moi ici, je vais en
afficher qu'une seule. Ces deux-là,
j'avais déjà terminé. Donc là, on a une
session cloud code où j'ai demandé des
modifications. Et si par exemple, je
lance une nouvelle modification, comment
tu vas pouvoir travailler ? Donc là, tu
peux voir que j'ai reçu beaucoup
d'erreurs. Je vais prendre ces logs, je
vais les coller juste ici. Et là, je
vais pouvoir faire un raccourci clavier.
Donc écoute-moi bien, c'est commenter.
Commenter, ça va me permettre de faire
des tabs. Donc là, ça c'est des tabs. Et
là, je peux lancer cloud code comme
ceci. Et je peux ici lancer/dbug code- A
qui est ma commande pour desbug. Et je
viens débugger le code comme ceci. Donc
ici, tu peux voir que maintenant j'ai
deux cloud codes qui s'exécutent.
Comment est-ce que va gérer la
navigation dans ce tab ? Et ben, on va
utiliser contrôle. Quand on appuie
longtemps sur contrôle, tu peux voir
qu'on a ici contrôle 1, contrôle 2. Et
là, je peux faire contrôle 1, contrôle 2
pour facilement naviguer entre mes
tables. Très très pratique. Je pense que
si je viens juste ici, OK, non, celui-ci
il est pas actif. Ensuite, on a
l'application web qui est juste ici.
Cette application web, elle utilise
Safari. Donc, c'est intéressant. Ça va
te permettre aussi de vérifier que ton
site fonctionne sur Safari. Heureusement
maintenant la majorité des trucs
fonctionne aussi sur Safari donc on
n'est pas trop problématique. Et on a du
coup ce premier niveau de tab ici avec
du coup les différents cloud code tab
qu'on va avoir ici. Ça c'est du coup le
premier niveau. Deuxième niveau, c'est
les horizontal tab qu'on a. Par exemple
ici je suis dans le projet CODline. Je
pourrais renommer ici commande R COD
line. Évidemment ça renomme pas la bonne
page. Je suis un touriste. Rename
Workspace c'est toujours commande Shift
R. Voilà un codline. Boom. Et donc là,
j'ai mon workspace qui s'appelle
CODline. Et là, je pourrais appeler CC2.
Et là, je pourrais appeler CC1.
Personnellement, je m'organise pas trop
parce que mes clods vivent, ils meurent,
ils vivent, ils meurent et cetera. Donc
généralement, je viens pas m'embrouiller
avec ça. Et là, tu vois que je vois
quand même que des fois, il faut quand
même s'attendre à avoir quelques Voilà.
Voilà. En fait, faut cliquer sur cette
sur ce petit outil, c'est bien mieux.
Donc juste ici, on va avoir ces tables
là. Là, j'ai renommé. Là, je peux par
exemple aller sur mon projet Subfast.
Donc là, j'ai Subfast et je crois que je
l'avais lancé dans Cursor. Donc je vais
quitter Cursor pour éviter de dupliquer.
Et j'avais lancé d'autres choses. Mais
là, par exemple, j'ai rajouté une
nouvelle fature et on peut sans autre
ici avoir une navigation, un terminal,
lancer l'application ici sur le port 355
et venir la lancer dans le tab. Et en
fait là du coup, on se retrouve avec des
vrais environnements de travail où j'ai
mon application sur laquelle je suis en
train de coder qui est juste ici. Là, vu
que je me suis connecté avec Github, en
fait, je peux me connecter sur avec
GitHub encore et encore, peu importe sur
le projet. Donc c'est très intéressant.
Et là, je vais pouvoir vérifier la
dernière fature que j'ai faite. Donc
encore une fois, c'est un peu petit euh
juste ici. Voilà. Hop. Mais normalement,
j'ai ajouté le fait de pouvoir gérer
différentes tailles. Donc là, on
pourrait générer. On peut voir que là,
par exemple, je peux pas sélectionner.
Et là, par exemple, je peux lui dire je
peux pas sélectionner les tailles mon
ami sur cette page. Et je lui envoie
comme ceci. Et donc là, j'ai un deuxième
projet que je vais appeler ici subfast.
Donc tu vois que j'ai un projet CODline,
un projet subfast et ça c'était en
expéri un petit peu. Donc là tu vois
qu'on a les trois tables et je vais
pouvoir naviguer entre les
onglets. On pourrait on pourrait appeler
les onglets, les tables. Je sais pas
exactement comment on peut appeler ce
niveau multiple, mais là quand on appuie
sur commande, on peut voir que je vais
pouvoir naviguer sur les onglets. Tu
peux voir que là, j'ai ma surface qui
est affiché. Là, j'ai code line et là,
bon, j'ai rien mais je pourrais
évidemment afficher une preview. Et donc
tu te retrouves avec une navigation
multiniveau qui est très intéressante.
Ça c'est le premier point. Le deuxième
point c'est que tu peux voir ici le
statut de tes page. Par exemple là je
peux voir que étrangement j'ai deux
ports qui sont exécutés. Et donc là si
je reprends, on peut voir ici qu'on a
des états. Donc là tu peux voir que j'ai
reçu une notification qui me dit voilà
cloud code is waiting your inputs. Tu
vas recevoir la notification et donc là
tu te retrouves avec les informations.
OK donc voici ce que j'ai changé et
cetera. Ensuite, je peux par exemple
lancer la commande crap review euh
current pending changes et là je le
relance. Et tu peux voir que après euh
ça prend un petit peu de temps parfois
de se mettre à jour, mais lui il va me
dire "OK, c'est parti, je suis euh je
suis retourné au travail." Et si on a
différents projets qui sont ouverts, tu
vas voir qu'ici ça va t'afficher aussi
tous les différents dossiers que tu as.
Encore plus fun, comme on peut le voir
ici, ça t'ouvre aussi les pool request
et ça t'ouvre les ports qui sont
actuellement écoutés. Donc là, on peut
voir qu'il y a 4 7 2 3. Je sais pas qui
a ouvert ce port. Je devrais sûrement le
fermer. Là sur tout le point subfast, on
a la branche et donc en fait, tu te
retrouves avec plein d'infos utiles qui
sont juste ici. On se retrouve ici du
coup avec le bouton pour ajouter des
tables. On a ici les différentes
actions. Donc là, je vais euh venir par
exemple lancer les 15 agents. Ça c'est
une nouvelle commande que j'ai rajouté
dans ma config. Vous pouvez la trouver
sous la description, ma clot code config
premium. J'ai rajouté crab review. C'est
un hack ultime qui fait des reviews de
codes de quoi avoir envie de se de de
s'exciter et aller danser dans la plage
pendant des heures. Bref, donc ici, on a
plusieurs tables et on se retrouve du
coup avec un site web qui fonctionne
comme ceci. Franchement, c'est magique.
Franchement, c'est vraiment intuitif. Tu
vois que tu te navigues comme ça, il y a
des raccourcis clavier pour tout faire
et je suis vraiment choqué par la
qualité de l'outil. Alors euh
maintenant, quelle est la différence
avec des outils comme Superet ? Superet,
je vais même pas l'ouvrir parce que je
les déteste. Voilà. Euh pourquoi je les
déteste ? Parce que il m'ajoute des
configurations que je veux pas. Mais
qu'est-ce que c'est ce genre d'outil ?
Ce genre d'outil, c'est des code editor
for I agent. C'est aussi ce qu'on peut
retrouver dans un truc comme codex.
Pourquoi est-ce que ça n'a rien à voir ?
Parce que ces outils sont souvent build
autour de configuration prédéfinie. Donc
par exemple là, on a Codex, Gemini,
Curse. Attends, attends, attends, je
t'arrête 2 secondes pour te montrer
cette masterclass. Tu peux accéder à
cette formation pour setup, Cloud, code
ma configuration sur Windows MacOS et
apprendre plusieurs choses sur l'IA qui
vont être essentielles comme le
fonctionnement des agents et j'en passe.
Pour ça, il te suffit d'aller sur
mlv.sh/fa
comme ceci sur n'importe quel navigateur
et tu vas directement arriver sur cette
page. Tu vas pouvoir t'inscrire et
accéder directement à tout ça 100 %.
gratuitement. N'attends pas, inscris-toi
tout de suite. Et maintenant, on peut
reprendre la vidéo. Et on se retrouve
avec ici un projet et c'est vraiment
créé entre guillemets pour des projets.
Tu vas ajouter un projet et une fois que
tu as le projet, tu vas pouvoir faire
des modifications. Si j'ouvre conductor
qui est une alternative, qui est la plus
vieille, qui est la meilleure pour moi
pour faire ça, tu peux voir qu'ici je
dois ajouter des projets. Une fois que
j'ai ajouté des projets, je dois créer
des work. Et une fois que j'ai des work,
je suis capable de coder. Ce qui est pas
en fait dans mon cas, c'est pas ce que
je veux. Moi, je veux pas un truc qui me
babysite et qui me fasse avaler voilà le
machin. Maintenant, pour créer des work,
vous avez qu'à venir ici. Et là, c'est
très simple hein. Je veux créer un work
pour cloud code. Je fais cloud code
worke. Fin du game. Je suis dans un work
tree. Welcome, welcome to my work tree.
Ensuite, je sais même pas comment le
supprimer mais maintenant j'ai un work
tree. On va pouvoir le voir juste ici.
Donc, je sais pas s'il a dégagé le work
vu que j'ai quitté et que j'ai rien
fait, mais ce serait super. On va faire
ls-elia.cloud
ls. Voilà, on peut voir qu'il y a work
tree de mort juste ici. Donc on va le
dégager. Hop. Mais donc en fait
l'avantage contrairement à un conductor
qui est build autour d'une interface ici
qui est le chat principal, autour de
fichiers, autour de dif, autour
d'actions en fait qui rendent ma vie
plus compliquée. OK. dans l'idée est un
outil build autour du semux est un outil
build autour de terminal. En fait, ce
n'est qu'un vrappeur de terminal, ce
n'est qu'un wrappeur de terminal qui a
ajouté Safari, qui a ajouté des tables
et qui a essayé de scrapper quelques
infos. Et donc en fait, ça m'offre une
liberté totale. Moi ici, je suis dans
Cloud Code. Si je veux, j'ouvre un
nouveau tab. Ici, je vais dans le projet
que je veux. Là, je split, je vais dans
le projet que je veux. Là, je split, je
vais dans le projet que je veux. En
fait, on a une liberté de navigation qui
est très très agréable juste ici. Donc
là, on a la review qui a fonctionné.
Comment ça fonctionne la review ? C'est
que tu vois qu'il lance plusieurs agents
pour chaque review afin que chaque agent
puisse avoir des tokens de génération et
que potentiellement ce soit super.
Anyway, euh, on peut voir ici Steve Clow
is waiting. Bon, Steve Clow, faut pas
trop le voir parce que je suis en train
de reconfigurer mon open sur un VPS qui
me coûte 20 dollars par mois. Tellement
j'utilise Open Clow parce que j'arrive
plus à fucking m'arrêter d'utiliser cet
outil. C'est addictif. Donc ça c'est le
premier outil que je voulais te montrer
avec ma souris qui marche pas. Je crois
qu'elle a plus de batterie. La deuxième
outil que je vais te montrer c'est Hiom.
Hium c'est un navigateur donc j'ai
toujours Arc mais j'aime beaucoup Hium.
Hium, c'est un navigateur vraiment
lightwe
par défaut, si là je viens fermer tous
les tables du monde et que je viens
chercher le activity monitor et que
j'ouvre Helium avec le timity activity
monitor, évidemment, il y a rien qui se
passe dans ce monde, mais on peut voir
ici, Arc est à 691 MB. Donc Hium, c'est
le deuxième outil que je voulais te
présenter. C'est un navigateur très
simple, très minimaliste, que j'aime
bien utiliser dans mes vidéos parce que
ça me permet de séparer les choses, mais
en général je l'aime beaucoup. Il y a
pas de furniture, il y a pas de
bullshit, il y a pas de choses
complexes, c'est simple et efficace.
J'ai ajouté cinq shortcuts qui font la
majorité des choses. Et si on va ici sur
Localos 3000 normalement qui va me
rediriger sur Code Line, on va se
retrouver avec une interface pour dev
qui est top. C'est chrome, il se fait
pas chier. L'URL, elle est pas cachée.
Et c'est en fait un chrome. Pour moi,
c'est plus un concurrent de chrome que
un concurrent de arc, mais qui a été
fait avec un cerveau supérieur à la
moyenne en gros hein. Euh si si on peut
dire ça. Donc là, évidemment, hop, on va
aller on va aller dans le checkout. Et
là quand je fais commande C, tu peux
voir que le link qui se copie ça
fonctionne, que les bookmarks ils sont
jolis, que les extensions bah tu vois,
j'en ai pas beaucoup mais il y a tout
qui fonctionne. On est connecté à
Chrome. Donc ici voilà, on a le Hium
profile. Il y a pas de trackur de
données, il y a pas de bordel. C'est
simple, c'est minimaliste. Ici, on a les
tabs. On peut ici pin un tab qui va
venir s'afficher en haut comme ceci. Et
on peut mettre en favoris. Donc si si je
vais sur saveit. Ma petite application
ici je peux le mettre en favori et là je
peux mettre dans la bookmark bar et je
sais pas il y a la bookmark bar juste
ici qui s'ouvre. OK, j'utilise même pas
la bookmark bar. Si je mets dans order
bookmark, je sais même pas ce que ça
fait. OK là j'ai rien. Create new tab
group. Ah non c'est ici. OK. Moi j'aime
bien ces shortcuts. C'est un peu mes
bookmark. Moi, j'utilise pas trop de
bookmark tab de tout ce que tu veux,
hein. Donc là, tu peux voir que j'ai que
savit. Now mais moi, j'aime bien juste
chercher la page comme un comme un
touriste juste ici. Et je trouve ce
navigateur super. Si vous avez envie
d'un lightway version of Arc qui ne vous
bullshit pas la gueule à coup de AI de
merde dans tous les sens comme Arc et
Dia peuvent le faire, je trouve que
c'est un bon combo Semux et euh Hium qui
est juste ici. Donc ça c'est le petit
feedback. L'avantage de Mux aussi euh
qu'on peut revenir juste ici, c'est le
fait que tu peux utiliser l'agent que tu
veux, de la manière que tu veux, comme
tu veux, les pages que tu veux, les
serveurs que tu veux, les librairies que
tu veux. Voilà, c'est un terminal. Moi
en fait, j'aime bien le contrôle en
général quand même. J'aime bien pouvoir
faire des trucs comme un peu j'ai envie
de les faire. Et donc là, le fait
d'avoir un terminal avec des tables et
ben c'est moi qui gère quelle tab je
veux, quelle chose je veux, comment
est-ce que je veux les ajouter ? Et ça
juste fonctionne quoi, tu sais. J'aime
bien cette phrase, ça juste fucking
fonctionne. Il y a pas de blabla, il y a
pas de ça m'énerve, il y a pas de ça
fonctionne pas très bien, ça juste
fonctionne. Donc si vous voulez
utiliserux, je vous invite à le faire.
Je vais d'ailleurs, je pense rencontrer
le développeur de Semus Semux qui est
ici à SF qui fait des trucs incroyables.
Donc j'espère que je vais le rencontrer.
Merci à tous. On se dit à bientôt. Ciao
ciao.
