Claude a rajouté la pièce manquante qui lui manquait,
qui est le fait de pouvoir contrôler Chrome via Cloud Code.
Donc ça c'est la nouvelle mise à jour de Claude.
On peut voir que maintenant on peut utiliser l'extension Claude,
mais ce qui nous intéresse c'est surtout que
Claude Code peut maintenant directement contrôler ton navigateur
pour pouvoir avoir des informations.
Et dans cette vidéo on va tester tout simplement le contrôle du navigateur.
On va tester s'il peut changer du local storage, différentes données,
s'il peut interagir avec la page, etc.
Comme ça on va pouvoir voir un petit peu ce qui fonctionne, ce qui ne fonctionne pas, etc.
Alors pour ça, j'ai récemment rajouté une nouvelle feature,
donc je vais tout de suite aller sur Chrome,
parce que du coup pour faire fonctionner tout ça, il faut aller sur Chrome.
Alors déjà, on va lire la documentation.
Donc ici, il y a un article de blog Piloting Claude in Chrome.
Donc maintenant tu peux piloter Claude dans Chrome.
Et ce qui nous intéresse, c'est surtout qu'il y a une intégration avec Claude Code.
Alors comment est-ce qu'on l'utilise ?
Il faut savoir que c'est en bêta.
Et donc cette intégration, elle va permettre à Claude de venir faire du live debugging.
Il peut lire les consoles erreur et le state du DOM.
Design verification pour savoir si ça représente ce qu'il doit faire.
Web app testing, il peut tester le form, check les visual regression, etc.
Authentification de web app, il peut interagir avec Google Docs,
Gmail, Notion avec n'importe quelle app.
Data extraction, il peut récupérer des données.
Task automation, automate, répétitive for other tasks, etc.
Et session recording pour faire des gifs, pour partager ce qui s'est passé.
Alors pour ça, il faut être sûr que tu as installé dans Chrome l'extension ici Claude.
Donc normalement, si on va Claude for Chrome, on voit ce site juste ici.
Il ne faut pas prendre l'extension Claudia juste ici.
C'est une autre entreprise, c'est du fake.
Mais ici dans Add to Chrome, Claude et on installe l'extension.
Ça, c'est la première étape.
Ensuite, il faut Claude Code CLI et il faut un plan payant.
Comment ça fonctionne ?
Ça utilise la Chrome native message API pour recevoir des commandes de Claude,
code et les exécuter dans le browser.
Et donc, si on compte des pages, etc.
Ça pose et ça demande à l'utilisateur de corriger tout ça.
Il faut savoir ce qui change par rapport à Playwright.
Parce que là, vous êtes en train de vous dire oui, Melvin, mais en fait,
depuis le début, Playwright, MCP, c'est super et tout.
Non, Playwright, c'était vraiment pas top.
Parce que ça lançait des instances Headless de Chrome.
Vu que ça lance des instances Headless de Chrome, c'est pas d'extension,
pas d'extension, pas d'one password, etc.
Pas d'authentification, etc.
Alors que là, on va tout avoir qui va être présent.
Comment est ce qu'on fait ?
Déjà, il faut vérifier que tu as bien la dernière version de Claude.
Mais une fois que c'est fait, il nous suffit d'utiliser le –chrome tag.
Donc ici, je vais me retrouver dans mon éditeur de code qui est juste ici.
On va clire et là, je vais lancer Claude –chrome.
Là, quand on fait ça, tu vas voir, c'est intéressant
parce que ça va nous afficher déjà un super gros warning.
Alors voilà, j'ai déjà activé, mais je peux pas voir l'historique.
C'est pas très grave, mais ça nous affiche ici Claude.
Et normalement, la première fois que tu le lances,
ça va te lancer une sorte de Claude comme ceci.
Alors, est-ce que je l'ai là ou est-ce qu'il est ?
Ah bah, je l'ai plus du coup.
Du coup, ça va fermer la page, en fait.
OK, donc une fois qu'on a ce Claude,
on va pouvoir lui demander de vérifier des changements.
Donc, typiquement moi, dans ma pull request sur laquelle je suis actuellement,
pour tester et comparer les modèles,
j'ai ajouté juste ici mon petit Claude.
Et donc là, on peut voir que j'ai ajouté Tia GPT,
mais uniquement quand le local storage show model picker fonctionne.
Et donc là, je vais prendre ça.
Donc, je vais copier.
Enfin, je vais tout simplement aller dans Claude et je vais lui dire.
Bon, j'ai eu un petit problème parce que Claude était down.
Malheureusement, ça, c'est le seul problème de Claude.
J'ai la statue page devant.
Maintenant, c'est corrigé.
Et donc ici, je lui ai dit, voilà, on regarde l'APR.
Donc ici, on peut voir qu'il est capable de voir ça.
Et là, il active le paramètre via le local storage
et il est capable de venir naviguer.
Ensuite, ici, il vient tenter de faire un screenshot.
Alors là, est ce que ça va charger?
Qu'est ce qui se passe?
OK, bon, finalement, après quelques tests pas concluants,
on a ici Claude Code qui a vraiment accès.
Donc là, tu vois qu'il est allé sur la page.
Donc après avoir regardé les trucs qu'il devait vérifier,
il a vu ça et maintenant il est allé sur la page.
Et il a commencé à naviguer, comme on peut le voir juste ici.
Donc là, il est dans l'application.
Il fait un screenshot et il dit voilà, là, je vois le dashboard.
Et là, boom, il voit le computer comme ceci pour voir.
Et il fait un screenshot.
Donc en fait, on peut voir que Claude a directement accès au computer.
Donc là, on peut voir qu'il voit que le modèle picker est visible.
Le modèle picker est visible.
Et on peut voir ici qu'il a réussi à accéder au local storage.
Je ne sais pas comment.
Il a désactivé la variable et on peut voir qu'il n'est plus là.
Donc très intéressant.
On peut voir qu'on peut tester vraiment.
Il est assez smart.
Il a réussi ici à désactiver la variable d'environnement,
enfin le local storage et refaire un screenshot comme ceci.
Donc ça, c'est la première chose qu'il est capable de faire.
Donc c'est naviguer, cliquer et voir.
Et puis, pardon, faire modification du local storage ou modification de la console.
Maintenant, il a réactivé, il a refresh automatiquement.
On peut voir qu'on n'a pas tous les tools usage.
J'ai l'impression qu'il y a quelques infos qui sont cachées ici.
Et là, il a refresh et on a maintenant bien le modèle qui s'est réaffiché.
Donc comme ça, il a pu valider sa deuxième chose.
Et maintenant, tu vois qu'il a dit il faut que je clique dessus pour voir quelle option.
On peut voir qu'il a réussi à cliquer dessus.
Il va refaire un screenshot pour voir qu'il y a bien NanoBanana Pro et GPTImage One.
Et donc là, il dit c'est parfait, j'ai réussi à voir les deux options.
Et donc, je vais maintenant pouvoir vérifier l'affichage du modèle
sur l'over des thumbnails existence.
Donc là, il se retrouve dans la page des thumbnails.
Il est capable de cliquer sur escape ici, c'est marrant.
Donc ça permet de défocus.
Ensuite, il va sur la page.
Il est en train maintenant de faire un screenshot pour savoir sur quelle page il est
et qu'est ce qu'il est en train de faire.
Il a cliqué ici sur une des miniatures.
Et ce qui est drôle, c'est que nous, on peut modifier en même temps.
Donc en fait, on travaille un peu avec Claude parce que moi,
je suis aussi capable de faire des choses, donc de cliquer pendant qu'il est en train de faire.
Donc je peux potentiellement l'aider, ce qui est quand même assez drôle.
Et on peut voir que là, il a réussi même à over la thumbnail.
Alors, je crois que ça n'a pas over assez longtemps.
C'est marrant ça. Il a même réussi à over un élément.
Alors là, effectivement, du coup, le over n'est pas resté assez longtemps.
Et donc, on n'a pas pu voir le style.
Malheureusement, mais c'est déjà assez fou qu'il ait été capable de faire ça.
Là, on voit qu'il a scroll down.
Bon, le problème, c'est que les screenshots sont très lents.
Ah, tu vois que là, il y a le over.
Donc avant, peut être que j'ai merdé à bouger ma souris.
Vu que j'ai bougé ma souris, ça avait caché le truc.
Mais là, on peut voir qu'il fait le screenshot.
Il est vraiment smart, il comprend vraiment ce qui se passe sur le site.
Il est capable de venir modifier ça
et de venir avoir un résultat assez satisfaisant juste ici.
Voilà, je peux voir que ça fonctionne.
C'est parfait.
Maintenant, on va voir s'il est capable du plot des SVG ou des GIF.
Donc, c'est la troisième feature que j'ai rajouté, c'est interdire le plot des SVG.
Et donc là, il n'a même pas testé de faire la validation côté navigateur.
Il vient juste vérifier le code, mais c'est très stylé.
On peut voir qu'il a bien contrôlé, on peut l'aider.
S'il y a une page de login, il est capable de s'arrêter
pour que nous, on puisse venir faire des modifications.
C'est ça qui est intéressant, c'est qu'il est vraiment capable
de venir nous dire, il faut que tu te log in, log in toi STP.
Et il n'est pas en contrôle complet comme d'autres navigateurs pouvaient le faire.
Là, on peut voir qu'il n'a pas réussi à cliquer.
Là, on peut voir left click.
On peut voir que cette histoire de screenshot, c'est quand même assez long.
Ça serait plus optimisé d'avoir une sorte de chose plus rapide,
mais ce n'est pas très grave.
Il va réessayer de cliquer sur le bouton et il n'a pas réussi.
Allez, tu vois, tu peux cliquer pour lui, on est sympa.
On peut voir ici, on s'en contrôle au haut qu'on a pas mal d'informations
avec ici les tapes contexte, l'URL actuel et qu'est ce qui se passe.
Donc, chaque fois qu'il fait un tool call,
là, on peut voir qu'on a réussi à aller sur la page.
Est ce qu'il va être capable de duploader une image?
Ça m'étonnerait énormément, mais pourquoi pas?
Peut être qu'il va me demander de le faire.
Je ne sais pas, ça va être intéressant.
Ah, il vient vérifier l'attribut accept,
mais directement sur l'application parce qu'il a accès au DOM.
Donc, c'est quand même très intelligent.
Et donc là, il peut voir que même ClientSAT s'est bloqué.
Donc là, il a terminé ses tâches et tout est bien qui finit bien.
Petite pause pour te dire qu'en allant sur le lien MLV.sh slash AI,
tu peux accéder à une masterclass gratuite Cloud Code, mais pas que.
Tu vas aussi pouvoir accéder à mon CLI qui contient toutes mes commandes.
Donc, je les montre juste ici,
mais tu vas avoir mes agents, mes commandes, mes hooks,
mes output styles et toute ma configuration pour utiliser Cloud Code comme un pro.
Et tu vas aussi accéder à une formation,
comme tu peux le voir juste ici,
avec un petit sourdage et pas mal de leçons juste ici.
Conducteur, masterclass, etc, etc.
Tu vas pouvoir y accéder pour, par exemple,
comprendre comment fonctionnent les agents.
Pour ça, on va créer un agent, etc.
Tu vas pouvoir accéder à toute cette formation totalement gratuitement
en allant sur MLV.sh slash AI.
C'est une formation faite pour les développeurs
qui veulent coder plus efficacement avec l'IA.
On se retrouve là bas.
Et voilà, il a tout vérifié et on voit qu'ici le Cloud s'est checké
et donc ça a terminé.
Ici, je vais sur cette page que j'ai testé
pour voir un peu comment ça fonctionnait.
Cloud Code Tool, Chrome Browser Automation.
Donc ici, j'ai demandé à Claude en fait de me faire la liste
de tous ses outils pour Cloud Browser Automation et il a accès à CMCP là.
Donc il va pouvoir appeler le tab context pour récupérer le contexte.
Ensuite, il peut créer des tabs.
Il peut naviguer, lire la page, chercher quelque chose.
Ici, il peut cliquer, scroller, screenshot, drag zoom, over, etc.
Donc ici, il a accès au computer.
Il peut trouver des form inputs.
Il peut venir accéder au JavaScript Tool.
Donc ça, je pense que c'est ce qu'il fait.
Je ne sais pas si je ne pense pas que je peux voir ça ici.
Console, mais il avait bien accédé au JavaScript Tool
pour m'afficher le local storage.
Resize window, get page text.
Il peut créer des GIF.
Il peut upload des images.
Waouh, je lui ai demandé d'essayer de drag and drop un SVG.
On va voir s'il est capable.
Il peut lire les messages.
Il peut lire les Network Access.
Il peut update le plan.
Ça, c'est bizarre.
Il peut voir la liste des shortcuts et exécuter les shortcuts.
Pourquoi pas? Pourquoi pas?
On va voir s'il arrive à uploader des images, comme on lui a dit, juste ici.
Mais on peut voir qu'ici, il n'a pas l'accès au upload d'images.
Je ne sais pas pourquoi.
Il essaie en fait d'uploader le screenshot, mais il n'a pas accès.
Et bon, voilà, il ne peut pas le faire, mais ce n'est pas grave.
Ce n'est pas mal.
Aussi vu que maintenant, il est connecté à notre compte.
Si je vais sur x.com,
on peut voir qu'ici, je vais pouvoir me sign in.
Et là, en me connectant sur Twitter, je vais pouvoir demander
recherche les derniers tweets de Claude pour savoir les mises à jour
et fait un gif de toi qui scrole sur les tweets de Claude.
Alors, avant ça, avec Playwright, tu aurais dû te connecter, etc.
Mais vu que là, ça utilise rien d'autre que Chrome.
En fait, on va directement pouvoir interagir avec Chrome ici.
Donc là, quand il fait Tab Read,
on peut voir qu'il a accès à un seul tab, mais il vient ouvrir un nouveau tab comme ceci.
Là, il va sur le Twitter de AnthropiKaï,
ce qui n'est pas totalement le bon Twitter, mais ce n'est pas très grave.
Là, on peut voir qu'il est capable de scroll down
et je ne sais pas s'il va nous faire un gif comme ceci.
Ah là, il est avec gif creator start recording et là, il a téléchargé le gif.
Donc show latest download et ça donne ceci
avec notre magnifique gif créé par Claude Code.
Et on peut voir ici, c'est marrant.
Ils ont mis le logo Claude et une sorte de search bar très, très drôle.
En fait, il utilise les screenshots pour faire ça.
C'est très intéressant. OK, OK. Bon, ben voilà.
Voilà un petit peu pour cette update.
Qu'est ce que ça change pour toi, pour moi, pour tous les développeurs de notre monde?
Je dis souvent le problème de Claude, si tu as des mauvais résultats,
c'est qu'il n'a pas une feedback loop.
Donc, si demain, tu demandes à Claude de créer une page qui fait ça, ça, ça,
il crée la page, mais finalement, il y a une erreur qu'il fallait faire
jusqu'à maintenant, en guillemets.
C'est toi, en tant qu'humain, regarder l'erreur et donner le feedback
grâce au Chrome MCP ici, qui fonctionnerait mieux que ce qu'il y avait jusqu'à maintenant.
On pourrait imaginer, en fait, un monde où tu n'as plus besoin
de toi-même vérifier s'il y a une erreur ou pas.
Vu que c'est Claude qui va automatiquement vérifier et toi, tu peux le laisser
travailler jusqu'à que quand toi, tu viennes tester la feature,
tu aies tout qui fonctionne plus ou moins bien.
Donc, c'est ça ici qui est intéressant et c'est vraiment génial.
Bravo à l'équipe qui envoie vraiment du lourd.
