Ici, j'ai une issue pour mon projet Save It Not Now et je vais challenger Visual Studio Code avec la dernière version de Copilot
versus Cursor versus Cloud Code pour résoudre la même feature avec le même prompt.
Pour avoir un résultat équivalent, j'ai enlevé l'intégralité des fichiers de configuration.
Il n'y a plus de fichiers Cloud, il n'y a plus de fichiers Cursor.
On va tous les comparer avec leur interface, leur prompt pour savoir quel est le meilleur outil pour faire exactement la même feature.
Donc pour ça, on va venir ouvrir un chat dans chacune de ces applications comme ceci et je vais l'ouvrir en fullscreen.
Donc on a ici le chat Agent Mode. J'ai bien choisi le mode Agent et malheureusement, pour Copilot, on n'aura que le model Cloud 3.7 Sonnais.
Parce que même quand je mets ma propre API key, il ne me laisse pas choisir Cloud 4.
Et on va faire la même chose ici dans le chat de Cursor et on va évidemment ouvrir Cloud Code comme ceci.
Pour résoudre le challenge, on va utiliser le même prompt donc je vais le mettre ici Resolve This Issue.
Use GitHub CLI to get the data about the issue et je vais ajouter un prompt.
Premièrement, explore la code base. Deuxièmement, plan le changement et ensuite code le Actual Fix.
Ça va permettre d'éviter que les IA hallucinent et donc je vais venir déplacer ma caméra ici.
Et on va venir prendre le même prompt qu'on va mettre dans Cloud Code, dans VS Code et dans Cursor donc tout en même temps.
Et du coup, je vais appuyer Enter, Enter, Enter et on va voir du coup le travail.
Donc on a GitHub Copilot qui répond super vite, qui me dit est-ce que j'ai envie de lancer cette commande ?
Je lui dis oui. On voit qu'il lance la commande comme ceci.
Et on voit que GitHub Copilot déjà il a un bug car contrairement à ici Cloud Code etc.
Il n'arrive pas à voir le résultat de l'issue parce qu'il utilise cet interactif terminal qui n'est pas pratique.
Et donc je vais lui envoyer l'issue afin qu'il soit tout s'égale. Je vais venir lui envoyer l'issue comme ceci pour qu'il sache quoi faire.
On peut voir que Cursor aussi avait ce problème. Il n'arrivait pas à ouvrir avec le GitHub CLI mais il a un outil pour utiliser l'issue.
Et donc il a fait et donc là il a Search, Search, Search. Il a préparé une to-do comme on peut le voir juste ici.
Donc Cursor ici et ensuite il a fait le plan avec ici Create App Layout Skeleton et il est en train de nous faire les updates.
Cloud Code quant à lui n'a pas commencé à coder. Il est toujours en phase d'exploration et donc de lecture d'un maximum de fichiers.
Ce qui est un des avantages de Cloud Code c'est qu'ici il a ouvert un Subagent qui est en train de chercher les données.
Donc très intéressant qui est pour l'instant le plus rapide c'est Cursor. Pourquoi est-ce que Cursor est plus rapide ?
Tout simplement parce que Cloud Code a décidé de prendre plus de temps pour ça.
En attendant ici notre ami il est à la ramasse. J'arrive pas à le relancer donc là je l'ai relancé.
On peut voir qu'on a les fameux checkpoints et là je lui ai dit bah voilà maintenant il est censé planifier.
Et donc là on peut voir que Copilot il est capable de lire les fichiers ensuite de faire les searches.
Donc ils ont tous accès aux mêmes outils mais ils le font différemment.
En attendant Cursor il a quand même des avantages c'est qu'il a directement rajouté un test automatiquement.
Donc ça c'est cool. On peut voir qu'ici il a rajouté les tests.
Alors il va pas être capable de les exécuter mais on peut voir que Cursor fait quand même un sacré bon travail.
On va voir le code final avec trois applications qui font exactement le même prompt et qui n'ont aucun biais initial vu que j'ai enlevé l'intégralité des biais initiales.
Donc ici on a vraiment les trois modèles qui sont en train de travailler avec un petit désavantage pour Copilot
parce que j'ai pas envie de payer 10 dollars juste pour tester un test parce que de toute façon j'utilise pas cet outil.
Mais c'est pas grave on lui donnera un petit bonus de points par défaut.
En attendant ici Cursor il a décidé de build l'application ce qui est pas bête.
Donc ici on peut voir il build l'application c'est assez pratique parce que ça va lui permettre de savoir
si son changement il est pas totalement nul et ici on peut voir que notre ami Claude Code il a déjà passé à l'étape du code.
Il n'y a vraiment que Copilot qui est à la ramasse notamment par rapport à comment il fonctionne et son utilisation des tools.
Donc ici il fait le plan pour fixer l'issue et maintenant il implémente la solution.
Et donc là ok l'interface est vraiment horrible je suis désolé si je l'ai mis en fullscreen
et malgré que je le mets en fullscreen il veut quand même m'afficher des trucs.
Oula attention on va lui dire tout de suite ok do not run the test it's ok.
On va pas leur faire lancer les tests même si ce serait une bonne idée mais sinon on va lancer trois tests en même temps ça va être l'enfer.
Mais c'est une bonne idée que Cursor lance les tests donc ici on est sur du bon code.
Donc ici il dit voilà c'est bon en attendant ici notre ami Copilot est vraiment vraiment très lent.
On a ici les petits changements qui s'affichent dans le terminal.
Moi je veux pas savoir quel changement il fait je suis en mode Vibe Coding et donc on a ça.
On a Cursor qui a été le premier à terminer et on a Claude Code qui est toujours please do not run the test for now.
Donc je rajoute une petite information à Claude Code de ne pas lancer les tests.
Et vu ici du coup ça vient que le message permettra d'éviter.
Donc on a notre Cursor qui a terminé.
On pourra analyser le code qu'il a pu faire et on a ici le test qui a été écrit par notre ami.
Et du coup là il a eu notre instruction donc il va pas exécuter les tests normalement.
Et donc là on a terminé pour Claude Code qui est le deuxième.
Donc le premier a été Cursor le deuxième Claude Code.
Pourquoi Claude Code a été plus lent ? Parce qu'il a fait des recherches plus approfondies.
Quand il lance des tasks, les tasks vont généralement prendre plus de temps parce qu'il vient lire un nombre de fichiers impressionnant.
Et donc ici on a notre ami qui est un peu... c'est Papy.
Co-Pilot c'est un peu Papy.
Et donc ici ça bosse dur. On peut voir qu'il met vraiment en avant le fait d'utiliser les modèles Claude 4.1 etc.
Moi j'ai dû utiliser ma propre API Key.
Mais sinon on avait GPT 4.1 gratuit on aurait pu aussi le tester.
Donc il est toujours en train de modifier donc c'est à dire qu'il a pas terminé son issue parce qu'il est là il remodifie du code etc.
Et puis tout simplement vu que j'utilise ma propre API Key j'ai carrément eu ma rate limit.
Donc ça évidemment c'est parce que je ne paye pas assez Co-Pilot.
Si tu payes Co-Pilot normalement il n'y a pas de problème. Je peux peut-être faire try again.
Voilà donc on a terminé la minute.
Mais en l'occurrence Co-Pilot n'est pas très optimisé dans le sens...
Il m'en bouffe des tokens parce qu'il a modifié trois fois le même fichier.
Oh mais en fait il a quand même terminé la feature donc je ne sais pas si ça sert à quelque chose de continuer.
On va maintenant pouvoir comparer les codes.
Donc comme tu peux le voir j'avais supprimé toutes les règles de tous les projets pour éviter qu'il ait du contexte supplémentaire.
Donc ici on a la première version, la première update de GitHub Co-Pilot.
Donc il nous a modifié la page pour enlever le loading.
Donc c'était le but.
Ici ce qui est marrant c'est qu'il m'a rajouté un search input ref.
Ce qui était déjà le cas avant.
Mais il l'a déplacé.
Ensuite ici il a ajouté le isLoading isAuthentificated.
Il a renommé ça.
Et là il a enlevé le session.expending qui était exactement la chose qu'il fallait faire.
Et c'était important qu'il soit capable de faire ça.
Et il a utilisé un use effect pour faire ce qu'on avait fait avant.
Donc ça c'est plutôt bien.
Ça c'est plutôt top.
Ici il n'a juste pas besoin d'un use effect mais c'est pas très grave.
Et donc ensuite il a fait le isPending et il a modifié.
Le code est plutôt pas mal.
Le test par contre c'est n'importe quoi.
Il a utilisé les tests unitaires pour faire son test.
Et donc évidemment nous on ne veut pas faire de tests unitaires ici.
On veut plutôt faire un test d'intégration.
Surtout avec mon système de test d'intégration qui serait bien plus valuable.
Et qui permettrait de mieux tester.
Donc le test c'est un mauvais point pour l'ami copilot qu'on a juste ici.
Deuxième ami c'est l'ami cursor.
Donc cursor juste ici on va voir les edits.
Donc encore une fois j'ai supprimé toutes les cursor roles pour éviter.
Et donc lui il nous a crée app layout skeleton.
Donc ce app layout skeleton en clair ce que j'ai l'impression que c'est.
C'est que c'est une copie du code qu'il y a avant.
C'est une copie de la page.
Sauf que cette page là elle peut être chargée par défaut.
Donc c'est une technique un peu différente d'avoir fait, de fonctionnement.
Et donc ici il nous a fait le session loading.
Du coup il nous dit si la session est e-spending il nous affiche le skeleton.
Alors ici je suis désolé cursor c'est vrai que là du coup sans prompt sans customisation.
Parce qu'on a vraiment tout enlevé.
Il a fait un mauvais travail.
Parce que c'est pas la meilleure solution.
La solution que l'ami copilot a fait j'ai l'impression qu'elle est mieux.
Donc intéressant aussi avec le modèle clodson e4 en l'occurrence.
Et ensuite après il affiche.
Donc si la session est pending il affiche le skeleton.
Et en plus il vérifie si c'est authentificated.
Donc ici c'est pas très optimisé.
Le travail de recherche n'a pas été fait au top.
Par contre les tests.
Donc même si ça fonctionne ça résout le problème.
Je lui ai pas expliqué comment il devait résoudre le problème.
Il a juste overthinké le problème.
Et il l'a résolu avec plus de codes.
Plus de logique.
Qui va créer infinite plus de dettes techniques.
Et plus de problèmes dans le futur.
Parce que maintenant je vais devoir gérer un nouveau composant.
Comme on peut le voir juste ici.
Je vais mettre ma caméra là.
Maintenant je vais devoir en plus gérer un nouveau composant.
Chaque fois que je modifie celui-ci.
Je vais devoir modifier celui-ci.
Puis il y aura des incohérences du design etc.
C'est pour ça que je suis pas fan de la solution.
Par contre le test.
Alors je sais pas si ça marche etc.
Mais en général c'est plutôt pas mal.
Et donc le test a été bien fait.
Donc ça c'est pour Cursor.
Maintenant on va lancer Cloud Code.
Donc Cloud Code je l'ouvre dans Cursor.
Mais on comprend que c'est Cloud Code juste ici.
Et donc Cloud Code si on va voir dans les edits.
La même chose. Tu peux voir que j'avais supprimé toutes les règles.
J'avais supprimé le fichier Cloud.
Pour qu'il ait vraiment aucune information.
Et qu'il commence tout nu.
Sans information.
Et donc lui il nous a fait vraiment la même chose que Copilot.
Use Effect.
Il nous a rajouté Is Authenticated.
Et Should Choke Intent ici.
Avec la condition
qui est juste ici.
Donc on a précisément le même code.
Donc le code généré pour résoudre ma feature.
Ici il est vraiment au top.
De la même manière que
GitHub Copilot.
Et ici le test.
Ça par contre c'était de grossières erreurs.
Grossières erreurs. La même chose.
Pourquoi il nous a fait un test unitaire ?
C'était de challenger son choix.
Cloud Code. Pourquoi tu as fait un test unitaire ?
Et pas un test d'intégration ?
Donc là je lui pose une question simple.
Et du coup il m'explique pourquoi il a fait ça.
Qu'il a tout moqué.
Bon il a tout moqué. Alors je ne suis pas sûr que ça fonctionne.
Et je ne suis pas sûr qu'on va pouvoir appeler
Bookmark Page.
Et tous les imports sont faux.
Donc ici ce test là.
C'est pas top. Et je pense que ça marche.
Evidemment pas. Ptest.
Donc ici c'était stupide. Voilà.
Il avait un choix. Je ne sais pas à quel moment il s'est dit qu'il allait faire ce test.
On peut voir qu'ici
No let me add
integration test for the bookmark page.
Et au lieu d'ajouter un integration test
il a rajouté un unit test.
Donc peut-être qu'il n'a pas compris que c'était
un unit test. Voilà.
Ici il se rend compte de son erreur. Donc voilà
un petit peu pour ces trois
tests qu'on a juste ici.
Et donc étrangement on a chaque fois
un problème. Et on a presque
du coup une équivalence et un équilibre des problèmes
qui se créent. Si on vient juste ici
pour comparer les trois
on va maintenant pouvoir voir le résultat.
Et j'ai l'impression que sur cinq
eh bah Cursor il était en trois
parce qu'il m'a fait, il m'a généré un
mauvais code mais il m'a généré des bons tests
Claude Code il m'a généré un bon code mais
il a généré des mauvais tests et GitHub Copilot
aussi. Aussi faut bien comprendre
que tout ça c'est assez normal
parce que
finalement, finalement on est toujours
sur les mêmes modèles. Claude
Sonnet 4 vs Claude
Sonnet 3.7 ça change pas
grand chose pour ces features là. Claude
Sonnet 4 a pas une, si on
regarde les AI Benchmark
donc dans le coding index entre Claude
4 et Claude 3.7
on a une légère augmentation
si on le compare à d'autres modèles
on peut voir qu'il reste moins bien apparemment que
GPT 4.1
et voilà. Donc on est pas sur
une différence de dingue entre Claude 4 et Claude
3.7 Sonnet. Donc ça, ça a pas
influencé beaucoup. On a toujours les
mêmes modèles et en sachant que
j'ai enlevé tout le contexte
ok ? J'ai enlevé tout le contexte
donc la seule différence qu'on avait entre les
trois c'est finalement leur capacité
à utiliser des outils et leur
rapidité ok ? Et leur
manière de gérer les commandes etc
On peut voir que Cursor il avait
quand même quelque chose qui l'a fait
super bien. C'est que
évidemment c'est pas
ce Cursor là mais c'est ce Cursor là
que je veux. Donc on a le chat qui était là
c'est que avec le
GitHub CLI il était pas capable de le récupérer
ce que Claude Code fait mieux
il gère mieux les CLI et donc ça c'est vraiment
appréciable. Mais en fait il était
capable avec un outil interne
donc là c'est un tool que propose directement
Cursor de venir
lire l'issue. Ok ?
Donc ça c'est une bonne intégration
contrairement à
Copilot qui pour le coup fait le
pire du travail. Donc lui c'est vraiment
le pire, le pire qu'on peut
voir. Ou il a vraiment galéré
à lire l'issue parce qu'il mouvre chaque fois
un terminal et cette commande là elle est
interactive donc faut quitter bref.
Donc assez problématique
ok ? Mais c'est assez normal que tous
atteint d'à peu près le même niveau
de code sachant que Cursor
dans mon exemple aurait été meilleur.
Tout simplement parce que ils
utilisent les mêmes modèles. Surtout sur des petites
tasks comme je fais ici.
Peut-être que Claude Sonnais devient plus d'intéressions sur
des grosses tasks. Ok ?
Sur des petites tasks. Ok.
C'est pas dingue, dingue.
Et ce qu'il faudrait voir aussi c'est
la capacité de réfléchir
et de trouver le bon contexte.
Donc ça c'est toujours le même problème etc.
Claude Code est assez bon là-dessus.
Maintenant facilité d'utilisation.
Evidemment ça on l'a déjà vu.
Claude Code est moins facile
d'utilisation tout simplement
parce que c'est côté terminal, il n'y a pas
de magnifique interface.
Le dièse etc. c'est pas aussi
fluide. Alors que Cursor et
GitHub Copilot, bah ils sont
même à 5. On va dire
5 pour Cursor et 4 pour GitHub
Copilot. Je trouve l'interface de
GitHub Copilot moins jolie.
Même si maintenant tu vois que
ici on peut taguer.
Mais en fait le tag ça
fonctionne. Donc là quand je fais
add, je viens ajouter des fichiers
comme ceci. Ou on peut aussi appeler des sortes
d'actions. Find test
file. Donc ça vient chercher les
test files. Donc ça c'est intéressant.
Ils ont rajouté des trucs sympas. Create
branch. Ah en fait non, j'appelle
les mcp.
Context 7. Ok. Sympa.
On peut taguer plein de choses. Bref. Tu trouves
que l'interface est quand même moins fluide.
Si on compare net to net
à Cursor. Voilà.
Les fichiers changés. On peut voir que Cursor
a quand même un sacré travail. Bon alors
en fait Copilot a littéralement tout
copié de Cursor. Donc c'est pas non plus
c'est pas non plus formidable.
Qu'on a à peu près la même chose. On n'est pas
sûr du quelque chose de formidable.
Mais en général je le trouve
quand même plus joli, plus simple d'utilisation
dans la globalité Cursor
que Copilot.
Qui est un peu moins friendly, mais plus développeur.
Donc pourquoi pas. Ok.
Le prix. Le prix.
Ça c'est intéressant. GitHub Copilot
pricing. Donc
vu que GitHub Copilot est détenu
par Microsoft, que Microsoft détient
OpenAI etc. Bah t'as infinité de
GPT 4.1. Qui est le meilleur
modèle pour coder.
Infinité de code completion. Infinité
de... Non tu as accès au code
review et t'as 6 fois plus
de premium requests. Donc là t'en as
50. 50 x 6 ça fait
300. C'est à dire que si
on regarde notre petit schéma
pour 10 dollars
par mois t'as
300 requests. Ok.
300 requests ça veut tout et rien dire
parce qu'il y a des requests qui ne se valent pas.
Quand tu fais une request
avec un contexte. Par exemple si là je fais
une request dans cette conversation qui est déjà longue
elle va coûter bien plus cher
à la request que la même
request. Si ici j'ouvre un nouveau terminal
comme ceci, que je lance Claude Code
ici cette request elle va pas coûter très
cher. On peut faire le test.
Normalement si j'arrive
on va faire ça, ça.
Et là on va voir le prix. Aujourd'hui j'ai dépensé
5 dollars 44
et là je vais lui dire 4
plus 4. Donc ici un prompt simple
et efficace je lui demande juste un
calcul. Donc on peut voir qu'on est passé de
5.44. On est passé de
5.44, 5.
52, moins 5.44
la petite request ici
nous a coûté 8 centimes. Ok.
Maintenant je vais faire la même chose.
Donc ici on est à 5.52 dans cette
conversation. 4 plus 4. Du coup on
était à 5.52
moins 5.66.
Donc ici j'ai fait l'inverse, c'est pas très grave.
Voici. Cette fois la request
nous a coûté 14 centimes. Ah !
Pourquoi on a presque un
facteur de 2 ? 8 plus 8 ça fait
16. Donc ici on est à 14 centimes.
Pourquoi on est dans un facteur de 2 ? Parce qu'on a
plus de contexte. Plus de contexte ça coûte
plus cher. Et ça c'est
même pas avec une très grosse conversation.
On va faire le test ici
avec Claude Code juste là.
Et je vais venir résume
une grosse conversation qu'on avait
juste ici avant lui et moi. Donc là tu peux
voir que la conversation est très très longue.
On est à... On est presque à la
fin du contexte. Donc ici tu vois pas encore une
fois à cause de ma caméra. Donc ici
on est à contexte left until auto
impact 9%. Ça veut dire qu'on est
très très limite dans le contexte.
Et donc si là
on rappte ici cette fenêtre juste pour la mettre
avec nos autres histoires. Donc là
actuellement on est à 7.67.
Alors je sais pas pourquoi le nombre de dollars
a augmenté mais c'est pas grave. On est
à 7.67. Pourquoi le nombre
de dollars a augmenté parce que j'ai ouvert la conversation ?
Bon c'est pas grave.
Maintenant ici je vais envoyer un message 4 plus 4
dans cette conversation qui est déjà floude
avec énormément de contexte.
Et donc on était à 7.67.
J'envoie le message. On attend
qui répond. Donc il va juste faire
une réponse simple. Il y a pas de...
Il me donne juste la
réponse 8. Et maintenant on est à
8.14.
8.14. On est à 47
centimes. On a presque
par rapport à la request simple
triplé. Et donc c'est pour ça
que Cursor a changé leur pricing.
Ok ? Donc ici
on est à 10 requests pour 300 requests.
Une request elle peut coûter...
Donc c'est là que c'est intéressant. Une request
elle peut coûter 50 centimes
ou 0.08.
Mais t'as accès à l'infini.
Donc ça c'est pour GitHub Copilot. Pardon.
Ensuite pour Cursor
pricing. Ici maintenant on a des
Cursor pricing qui ont changé.
Pour 20 dollars par mois, tu as accès
à
20 dollars d'agents model
inference. Donc c'est à dire
que si on peut dire
la valeur
que propose
Copilot ici, avec ce prix
300 requests actuellement,
ça peut être 0x5x300
si t'es un bourrin qui utilise tout
le contexte possible. Et donc ça
peut être 150 dollars. Ou ça peut être
0.08x300
et ça peut être
ici 24 dollars. Donc en
de guillemets, en fait, Copilot te donne entre
24 et 150 dollars. Alors c'est
des estimations à la con et il ne faut pas prendre toutes les résultats
à la lettre. Mais Cursor
il te fait payer 20 dollars par
mois pour 20 dollars d'inférence.
Donc on a une valeur bien
moins haute que ça,
surtout pour le prix. Dernièrement
on a Cloud Code. Donc Cloud
Code il a un plan à 20 dollars par mois
qui est assez limité et qui atteint
vite sa limite dans les sessions.
Parce que Cloud Code a un pricing qui change
complètement. C'est qu'il fonctionne
par session. Le terminal que je te montre
ici c'est une session qui dure 5 heures.
Cette session quand elle est terminée
ça me reboot mes tokens et je peux les réutiliser.
Là tu vois que dans cette
session de 5 heures, je suis déjà à 8 dollars
14. Mais potentiellement
je vais augmenter, augmenter. Si on regarde
mes anciens pricing avec CC Usage
on peut voir que
j'ai eu une session par exemple avant-hier
à 66 dollars ou à 23
dollars hier et là je suis à 8 dollars 14.
Ça va augmenter, ça va changer.
Et donc moi je paye un abonnement à 100
dollars par mois. Mais en général quand je
paye à l'abonnement standard, donc avant j'étais
à l'abonnement standard, tu peux aller
jusqu'à à peu près 8 dollars par jour.
Et donc pour 20 dollars par mois tu as
à peu près 8 dollars par jour.
Ça fait 8 fois
30. Voilà 240 dollars facile.
Donc clairement
le pricing de Cloud Code pour l'instant
est de loin le moins cher.
C'est-à-dire pour la même valeur tu auras
énormément de tokens. Incroyable.
Pricing de Kitop Copilot
est mieux à 4
et pricing de Cursor est moins bien
à 3. Comme ceci.
Donc ça, intéressant d'expliquer
tout ça. Maintenant on a d'autres
informations sympa.
Est-ce que ça vaut le coup d'apprendre ?
C'est intéressant. Quel est l'outil
qui vaut le plus le coup d'apprendre ?
Eh bien ici, moi j'aime
bien dire que Cloud Code a une
meilleure valeur sur ça. Pourquoi ?
Parce que c'est terminal. Terminal-based.
En fait cette logique de terminal
elle risque de rester longtemps. Parce que
ce terminal, si on déplace ça ici,
ce terminal il peut être
utilisé dans un VPS,
il peut être utilisé sur Windows,
sur IntelliJ,
etc. Donc apprendre
à utiliser un outil à terminal comme ceci,
ça vaut vraiment le coup.
Je pense, parce que c'est une
utilisation de l'IA, je pense qu'il y a plus
à beaucoup de développeurs, qui rend
l'IA beaucoup plus simple. Et si tu veux être
développeur carriériste et pas vibe
codeur, il peut être très intéressant
d'apprendre à utiliser Cloud Code.
GitHub Copilot est pour moi deuxième
ici. Pourquoi ?
Parce que GitHub Copilot a beaucoup plus
de chances d'être là très très très longtemps.
Donc là je dois l'assumer.
Même si j'ai été un défenseur de Cursor.
Objectivement, ça vaut plus le coup
d'apprendre GitHub Copilot. Parce que GitHub
Copilot va rester très très
longtemps. C'est les mainteneurs de
VS Code, c'est Microsoft derrière.
Quand tu sais que c'est Microsoft derrière et pas une
start-up. Oh, ok,
ça vaut le coup d'apprendre. Cursor
peut se faire détrôner. On ne sait pas, on ne connaît pas
le futur. On ne sait pas, on ne sait pas,
on n'a pas l'info. Donc Cursor, plus
à 3, donc que ce soit Cursor
ou InSurf, tous les outils
de faux,
c'est toujours la même chose.
Ensuite, dernier point, c'est le Freedom.
Freedom, qu'est-ce que j'entends par là ?
On a un problème avec...
En fait, on n'a plus de problème
avec... Ok, en fait, c'est
un benchmark à chier ce Freedom.
C'est qu'à l'époque,
Copilot, il ne te répondait pas à des questions comme
ça. Alors que maintenant, il te
répond à des questions comme ça. Ensuite,
ça pourrait être plutôt cette question de Freedom,
un peu la customisation. Donc avec, par
exemple, les MCP
qu'on a juste ici, qu'on peut venir
regarder à tous les
serveurs disponibles, qu'on peut
ajouter des prompt files, qu'on peut ajouter
des configurations, des
tool sets. Donc je ne sais pas qu'est-ce que c'est les
tool sets, mais en tout cas, on peut en ajouter. On peut
ajouter des modes, comme ceci
en créant des custom modes.
Par exemple, ici, GitHub
chat mode et par exemple, plan mode.
Et ça va te permettre de faire une sorte
de custom prompt comme on a juste ici.
On va avoir les MCP
serveurs, generate instruction, aussi
je suis capable de lui dire, analyse
le code et créer des instructions,
etc. Donc on a pas mal de features
qui offrent de la liberté.
La même chose avec Cursor, etc. Ils ont
tous un petit peu leur manière différente. Donc ici,
on va pas juger. On va terminer notre
comparatif ici. Je pense que
je vais être choqué des résultats. 4, 8.
Ici, on est quand même sur 15. Ici, on est
aussi sur 15. Et là,
on est sur 14. Donc voilà,
là, un pauvre Cursor qui descend
dans mon cœur. Alors c'est pas pour autant
que j'utiliserais GitHub Copilot, mais c'est vrai que
il gagne des points sur des trucs. Il est
moins cher, qu'il est objectivement
avec un peu plus de valeur. Et donc voilà
un petit peu pour le comparatif des trois IA.
Faut savoir que c'est très compliqué
en fait de comparer leurs usages
parce qu'ils utilisent tous les mêmes modèles.
Ce qu'on peut comparer, c'est ce genre de
feature qu'il m'a fait juste ici. Donc là, j'atteins mon
rate limit ultra vite.
Donc on pourrait utiliser
GPT 4.1 pour tester.
Mais voilà. Mais ici, tu vois
on a des mods. Donc ça, c'est intéressant. Ensuite,
je peux utiliser mon custom mod qui est une sorte
de pré prompt. On a des
tool sets où je peux créer ici, comme on
a vu, des sets de tools.
Je sais pas quoi ça sert, mais en tout cas, c'est
là. On peut ajouter des instructions,
par exemple, new instructions,
follow me.
Ah non, faut que je fasse.
Follow me.
Donc là, ça rajoute une instruction.
Et ensuite, ici, je peux faire, j'imagine,
follow me instructions pour lui donner
des prompt. La même chose avec les commandes.
Ils ont tous un petit peu les mêmes trucs, maintenant.
Juste qu'ils ont un peu différents
choses. Donc c'est pour ça. Cette vidéo
est moins critique que d'habitude. Faut
se rendre à l'évidence. Tous ces modèles,
tous ces outils convergent
sur la même expérience.
Maintenant, le challenge, c'est surtout
le pricing. Cloud Code gagne
de très loin le pricing.
Et ça, c'est fou.
J'ai dépensé 262 dollars en Cloud Code
en 20 jours. Ouais, Cloud
Cloud Code y bosse.
Bref, voilà pour mon avis.
N'hésitez pas à télécharger
iBlueprint.dev. Petite formation gratuite
sur Cloud Code si ça vous intéresse
plus que les autres. Et en général,
sur devenir développeur
IA. Donc je vais rajouter pas mal de trucs
là-dessus. N'hésitez pas à t'inscrire là-bas.
Et on se dit à bientôt. Ciao ciao.
