Aujourd'hui, je suis avec Terence qui a créé une app iOS avec Cloud Code de A à Z sans savoir coder
et on va le faire passer au niveau OJ. Salut Terence !
Salut, ça va ?
Bien et toi ? Merci.
Tu peux le retrouver sur Instagram sur mlv.estab slash Terence ou dans la description.
Il fait de très bonnes vidéos, je vous invite à le suivre.
Et donc, ce que j'expliquais, c'est que actuellement, on a moi qui suis ici au niveau OJ.
Ok, évidemment.
Et on a ma mère qui est ici, elle n'a jamais utilisé Cloud Code donc elle est au niveau 0.
Terence, il est au niveau OK parce qu'il a quand même créé une app de A à Z
mais le but, c'est de le monter à son plein potentiel afin que telle une fusée,
il atteigne le Saint Graal.
Donc, je vous propose de set-up ça tout de suite
et on va se retrouver sur son écran pour ajouter tout ça.
Let's go !
Vous allez ouvrir un éditeur de code.
Alors lui, il a anti-gravity, c'est pas grave, tout le monde fait des erreurs dans son parcours
mais ce que vous allez pouvoir faire, c'est ouvrir un terminal et ouvrir un dossier très important.
Qui est Claude ?
Vous faites CD Claude, ça va vous mettre dans le dossier Claude et là vous faites anti-gravity point.
Ça ne marche pas.
Code point.
Ça ne marche pas.
Vous faites open point.
Ça va vous ouvrir le dossier Claude.
Vous changez la vue en colonne.
Si vous n'avez pas utilisé la vue en colonne dans votre vie,
ce qui est sûrement ton cas, utilisez la vue en colonne.
Force-toi pendant une semaine, tu ne vas plus jamais pouvoir retourner en arrière.
Vous drag and drop le dossier Claude.
Vous ouvrez et là vous êtes face à votre config Claude
où vous allez avoir le fichier settings.json juste ici
et vous allez avoir ici toutes vos conversations et tout ce que vous avez fait.
Donc typiquement juste ici, si on ferme toutes les merdes qu'il y a sur cette page,
on va pouvoir retrouver les commandes, les skills, etc.
Ce que je vous recommande, qui est assez simple,
c'est d'utiliser mon CLI gratuit accessible
qui est normalement sur IE Blueprint CLI GitHub Melvinx.
Donc il y a le repo qui est juste ici.
Sous cette vidéo, je vous mettrai un lien pour accéder au repo
et un lien pour pouvoir accéder à une formation
qui vous prend la main pour le faire de votre côté
et pour setup Claude au cas où ce n'est pas déjà fait sur votre ordinateur.
Bref, quick start, c'est la seule commande qu'il faut savoir.
IE Blueprint CLI setup.
On vient ouvrir le terminal comme ceci et on la colle dans votre terminal.
Vous faites yes et on va voir ce que ça va changer.
Donc là vous lui dites, vous installez tous les trucs qui sont ici, il n'y a pas de soucis.
Ça va vous créer une backup au cas où dans le dossier backups.h2026 machin chose.
Et ça va vous installer entre autres les skills.
Donc on vient d'installer la configuration et je vais un peu vous montrer ce qui va changer.
Enfin je vais montrer à Terence pour imposer des questions
comme ça toi tu vas comprendre, ça va être immensément incroyable.
Donc ici quand on lance Claude, maintenant ça va lancer par défaut en bypass permission.
Et ce que ça va faire ici dans permission, c'est que j'ai mis un ask mode avec des règles interdites.
Ça va lui permettre de venir interdire Claude de potentiellement faire des trucs très dangereux.
Par exemple si je lui dis supprime un dossier qui n'existe pas,
vous allez voir que malgré qu'il soit en bypass permission, c'est à dire qu'il peut tout faire.
Ici quand je lui demande de supprimer un dossier, normalement il ne va pas avoir trop peur.
Et vous voyez que là ça vous demande le permission à bloquer.
Et la permission rules RMRF te demande la permission de faire cette commande ou pas.
Donc en fait ça permet de l'autoriser de faire tout.
Mais dans le cas, moi ça m'est déjà arrivé que des fois tu ne sais pas pourquoi tu lui dis
clean ça, il supprime un dossier, il n'y a pas guide et tu perds toutes tes données.
Et bien à ce moment là vous pouvez lui dire non et ça vient annuler la tâche et ça arrête l'IA.
Donc ça première update.
Ensuite dans les updates on aura un son.
Donc ça tu peux désactiver aussi si ça te fait chier.
Oh putain, quel con.
Dis juste bonjour.
Normalement quand il va terminer, il fait un petit bruit ce qui permet de savoir qu'il a terminé.
C'est vrai que tu ne le sais jamais Simon.
Donc vous allez pouvoir avoir le machin et quand il a besoin d'un humain, il fait un bruit qui s'appelle
mid human.
C'est vrai ?
Un bruit différent, c'est quand il vous pose un prompt.
Excellent.
Donc ça c'est ça.
On va avoir un autre script command validator qui est un peu plus deep, qui vient aussi vérifier
les commandes avant qu'elles s'effectuent, ça va très vite.
Et on va avoir une statue line qui actuellement ne semble pas être de super efficacité.
On va tester.
D'ailleurs on a un bruit, celui-là ce n'est pas moi qui l'ai fait.
Et je ne sais pas pourquoi ici on n'a pas de statue line qui devrait quand même être le cas.
On n'a pas bun.
Install bun, stp et slash debug la statue line.
Alors il se peut que suivant votre ordinateur etc la config elle ne one shot pas tout.
C'est très dur de réussir à faire un script.
Dans mon cas qui one shot tous les users en fonction de vos permissions, ce que tu as sur ton ordi etc.
Donc il y a une commande qui existe par défaut dans Cloud qui s'appelle slash debug.
Ça permet en fait de debugger la configuration de Cloud.
Donc il s'auto debug.
Et ici c'est ce qu'on est en train de faire.
Donc là on voit qu'il va réussir à debug la statue line.
Et la statue line qui est faite normalement dans ce projet elle a des tests.
Et donc il est capable de s'auto tester.
Mais on peut voir qu'ici il n'a pas la commande bun.
On ne sait pas exactement.
Il n'a pas dans le path.
C'est un bug un peu tricky.
Mais là du coup il l'a.
Il a réussi.
Ça c'est pour voir combien tu dépenses sur ton code.
Donc là en ajoutant ça vous pouvez après customiser.
Maintenant on voit si on est dans un repo git.
On voit le chemin actuel.
On voit combien nous a coûté la session.
Combien il y a de tokens et combien de pourcentage ça fait.
Vu que là j'utilise le modèle slash model.
Quand vous allez passer à celui-là vous voyez que là j'ai utilisé 10% parce que j'ai 20 tokens.
Donc ça permet de savoir quand est-ce que vous arrivez à la fin de la session.
Donc là statue line.
Ensuite on va avoir plusieurs skills qui sont disponibles gratuitement.
Ils sont juste ici.
Typiquement dans ton projet qu'on avait juste avant à pire.
Si on lance un terminal.
Vous allez pouvoir travailler avec la commande par exemple cloud memory.
Ça va lui permettre d'optimiser.
On peut tester typiquement.
D'optimiser la mémoire, les tokens, ce qui est inutile dans votre mémoire.
Ou d'ajouter de la mémoire spécifique.
C'est un point vraiment que j'ai optimisé avec plusieurs études etc.
Qui permet de créer les meilleurs fichiers de mémoire possible pour l'IA.
Si elle oublie des trucs.
Entre les sessions elle se rappelle.
Normalement il y a un fichier cloud.md.
Alors peut-être que tu ne l'as pas.
Mais tu en as cloud.md juste ici qui est mal nommé.
Mais ce n'est pas très très grave.
Mais majuscule normalement.
Mais ici ça va permettre de chercher les infos.
Et d'optimiser en l'occurrence ceci.
Ou de créer des nouvelles règles.
Ça c'est typiquement un prompt très sympa pour des profils comme toi.
On a quoi d'autre ?
On va avoir Apex.
On a la commande commits qui permet de commit.
Très simplement.
Create Pairer.
Fix Error.
Fix Error ça vient fixer les erreurs avec des sub-adjoints.
Donc ça peut corriger plein d'erreurs en même temps.
Par exemple toi je pense que souvent il fait des builds de Swift.
Et le build Swift des fois il fail.
S'il y a plein d'erreurs à faire de partout.
Il va lancer plusieurs agents pour aller beaucoup plus vite.
Fix Grammar.
Très stylé.
Il peut analyser tous les fichiers de votre app.
On peut le tester pour voir si tu as laissé des erreurs de grammaire.
C'est surtout que tu es juste.
Pourquoi ?
Parce que j'ai rien écrit.
Des fois il fait des erreurs.
Fix Grammar.
Ici vous pouvez mettre un dossier.
Par exemple je vais fixer toutes les grammars de onboarding.
Et ici il vient lancer des sub-adjoints.
Ensuite il va chercher tous les fichiers.
Je dois faire 23 fichiers.
Je vais les processer en parallèle.
Et il va lancer plein de sub-adjoints.
Ils vont chacun corriger un groupe de fichiers.
C'est génial.
Pour bulk modifier tous tes fichiers le plus rapidement possible.
Moi je fais ça typiquement sur mes landing pages.
Vu que j'ai plein de fichiers ça me prend du temps.
Boom.
Il lance tout.
Là il a tout lancé en background.
Là il va dire que je vais attendre quelques secondes que tout soit terminé.
Ils vont très vite.
On peut voir que là les agents n'ont rien trouvé.
Il n'y a pas de fichiers qui se modifient.
Il est toujours...
Ok il en a.
J'ai jamais vu l'IA qui crée 23 agents.
Hop. Modifié.
On peut le voir qui modifie des codes.
On va voir si ça a un sens ou pas.
And you're going in circle.
Il y a un S à circle.
Tu sais ce que c'est ça ?
Ouais.
Je pense que c'est juste la correction.
C'est avec un S ?
Non je pensais sans S.
Ah non.
Il a corrigé, il a rajouté un S.
Oui.
Je pense que...
Maybe un S.
S.
Donc il corrige la grammaire.
C'est normal.
Lui il a peut-être aussi des fautes.
Ça arrive.
Donc corriger la grammaire.
Pixpr command.
Bon toi ça te servira à rien.
Merge one shot.
C'est un truc très cool.
Je ne sais pas si tu as un mini truc à update.
Mais si ici on fait slash clear et qu'on utilise la commande one shot.
Ça va permettre de faire des features assez rapidement.
Donc si on regarde ce onboarding.
Je vais par exemple lui dire.
On va annuler.
On va annuler.
Pas de soucis.
Ici je vais lui dire.
Rends le onboarding 0.7 en dark mode.
On s'en fout.
L'intéressant c'est que ce one shot.
Il a pour but de faire une feature rapidement mais efficacement.
Donc il va généralement commencer par...
Je ne sais pas.
Ici il a le contexte du navigateur.
Qu'est ce qu'il va faire ?
Qu'est ce qu'il va faire ?
Je ne sais pas qu'on voit plus ce qu'il fait.
Normalement il ne fait pas ça.
Je pense que la feature est trop petite.
C'est quoi l'intérêt du one shot ?
J'ai envie de te montrer.
Mais il faut que je trouve un truc à faire.
Si j'ai rien à faire.
Je ne sais pas trop quoi lui dire.
C'est quoi ?
Il faut une feature quand même assez fat.
Voilà.
On va faire ça.
On va faire ce truc.
Tu l'as déjà fait.
Ce n'est pas grave.
Sur l'écran.
Là la différence que je vais faire avec one shot.
C'est que je ne vais pas taguer des fichiers.
Tu vois qu'ici je voyais que tu taguais des fichiers.
C'est à dire que tu comprends quand même un petit peu ce qui se passe.
En tout cas tu essaies de faire du code qui a un sens.
Ici le but du one shot c'est vibe.
Ce n'est pas d'explication de fichier.
Pas d'explication de quoi que ce soit.
Les règles du one shot c'est de faire beaucoup de phases d'exploration et de planification.
De manière autonome.
Et one shot à la spécificité où il ne va pas te demander ton avis.
Le but de one shot c'est qu'il one shot ta feature.
Sans que tu aies besoin d'intervenir.
A ce moment là il va lancer plus ou moins d'agents.
Mais la commande que moi je recommande.
La commande one shot c'est plutôt pour les petites features.
Comme on l'a fait ici.
Elle est optimisée pour la rapidité.
Moi ce que je renseigne le plus c'est Apex.
Apex ici je vais le lancer sans paramètre.
Mais il y a un paramètre principal que toi tu as en gratuit.
C'est tirer A.
Ça permet de le faire en mode automatique.
Sans automatique il va te demander les permissions de faire ce que tu veux.
Donc là on va lancer workflow Apex free.
Et tu vois qu'il va lire un fichier d'initialisation comme ceci.
Automode, save mode, economy mode, branch mode.
Donc ça c'est les modes qu'il a activé ou pas.
Et là il va dire voilà.
Ok non ta feature elle est simple ici.
Donc là il dit task complexity single.
Single area, no iOS API, direct exploration.
Donc là il n'a pas fait d'étapes plus compliquées.
Pourquoi ? Parce que c'est trop simple.
Si on fait une feature complexe.
Il n'y a pas des features complexes que tu as fait dans ta vie ?
On va regarder.
Si il peut.
C'est pas une feature non.
Ça c'est des pontes.
Ce qu'il pourrait faire c'est dans le in-app.
Il faudrait faire en sorte qu'il y ait Grant qui envoie un message tous les jours.
À 7 heures du mat.
Ou il va demander à l'utilisateur comment s'est passé l'action du jour précédent.
On va pas lui laisser finir.
Ok parce qu'après il ajoute une UI ou il met une petite notif.
Ok je vais rajouter.
Puis il ajoute une UI avec une petite notif.
On ne va pas forcément lui laisser exécuter.
C'est sûrement qu'on écrit de la merde.
Mais le concept ici c'est en lançant le workflow qui est juste là.
Ça c'est un peu chaud.
Il y a du backing, il y a du front, il y a de tout.
Là il fait un petit truc.
Et là il fait analysing.
On va voir ce qu'il va faire.
Et là tu vois qu'il va lancer.
Explore code base.
Un, deux sub-agents.
Peut-être trois s'il y a besoin.
En fait il va être beaucoup plus capable avec ce prompt de lancer plus d'agents.
Donc si on regarde un petit peu pour comprendre comment ça marche.
Apex, step.
En fait il a une phase d'initialisation.
Ensuite si tu lui passes un paramètre branch il va créer une nouvelle branche.
Economie ça va éviter les sub-agents pour éviter de dépenser de l'argent.
Ensuite ici il va analyser.
Et en fait il est obligé d'avoir tout le contexte possible.
Ce qui te permet d'assurer que l'IA ne commence pas à halluciner.
Que tu n'aies pas besoin de lui dire quoi faire.
Tu le vibe.
Et lui il va comprendre.
Ensuite il va planifier ici avec ce fichier.
Il va exécuter et valider sa propre tâche.
Dans la version premium il vient même review la sécurité, le clean code et la cohérence de ton code par la suite.
Moi j'utilise beaucoup ça pour one shot des features.
Sans avoir besoin de faire exactement ce que tu as fait juste ici.
Moi je ne tag jamais de fichiers.
Parce que je fais ça.
Ça c'est un sens de tagger des fichiers.
Parce qu'avec l'abonnement à 20 dollars que tu as.
Tu vas vouloir économiser des tokens.
Le fait de lui demander de chercher lui-même les fichiers.
Tu lui fais l'inverse.
Tu lui demandes de chercher lui-même.
Ce qui permet quand moi je travaille sur beaucoup de futures.
Des fois j'ai plein de terminaux en même temps.
Que je n'ai pas besoin de m'amuser à tagger les fichiers etc.
Et que je peux juste lui balancer.
Et grâce à ces phases d'exploration en fait il va presque toujours trouver tous les fichiers et aller chercher.
Tu vois là il a lancé les agents.
Et ensuite une fois qu'il a fait ça il va relire encore un petit peu le contexte.
Pour être sûr de ce qu'il a fait.
Et après ici il lit le plan.
Et là tu vois il va lire le prompt pour planifier.
Il va planifier.
Une fois qu'il a planifié il va exécuter etc.
On va couper ça de faire burn des tokens pour rien.
Mais l'idée est là.
Il a des scripts aussi pour set up pas mal de choses.
C'est phénoménal ça.
En vrai ça je pense que ça change la vie.
C'est assez cheaté.
Et je te mettrai la version premium du coup.
Tu peux le lancer avec un nombre de trucs différents.
Prompt Creator.
Ça c'est Ultra Axe.
Tu as de l'IA dans ton app.
Tous les patterns d'IA pour avoir des bons prompts.
Moi je fais beaucoup de choses.
Et donc ici ça va lui permettre de compter avec des règles.
Avec toutes les bonnes pratiques.
Toutes les règles d'anthropique.
De OpenAI sur les best practice.
Pour que le prompt fasse ce que tu veux.
Les multiprocessing.
Tout ce que tu veux.
Skill Creator.
Ça te permet de créer des skills.
Donc là on a des skills.
Tu peux en créer autant que tu veux.
Sub-agents Creator.
C'est pour créer des sub-agents.
On t'a créé aussi des agents.
Explore code base.
Explore doc.
Et on va aussi avoir ici Ultra Think.
Ça permet juste de lui faire avec ce prompt.
Il utilise le maximum de thinking tokens possible.
Des fois il peut think pendant deux minutes.
Ça n'a aucun sens.
Et ici c'est le workflow Apex Free.
Ce que j'ai pas fait avec toi pour terminer ta configuration.
Et terminer cette vidéo.
Donc ça c'est la configuration.
On a la statue line juste ici qu'on a vue.
On a deux trois scripts.
Et on va t'installer les deux trois mcp que j'aime bien.
Donc que je vois que tu n'as pas en fait.
C'est pour ça.
Context Seven.
Je crois que je l'ai lui.
Peut-être pas dans cette config.
Est-ce que c'est possible de l'avoir à plusieurs endroits?
Oui.
Ici vous allez aller dans sign in.
Normalement vous pouvez vous sign in avec github.
Comme ceci.
Et une fois que vous êtes sign in.
On va ici prendre le token.
Tu vois que tu l'avais déjà fait.
Juste ici.
Il y a six jours.
Tu l'as utilisé il y a six jours.
Je vais couper le record.
Donc là j'ai ajouté le mcp context seven qu'on voit qui est juste ici.
Context Seven ça va permettre à l'IA de chercher dans la documentation.
Chercher des librairies.
Chercher toutes les dernières mises à jour.
Et il n'y a pas de clé ici.
Et la dernière chose qu'on a besoin c'est hexa.ai.
C'est pas mal aussi.
On peut aussi se connecter avec Google comme ceci.
Et là on ajoute le deuxième mcp.
Donc ici avec hexa.
On remplace hexa API key comme ceci.
Et je vais encore une fois couper le record.
Une fois qu'on a ajouté ça on peut lancer cloud encore.
Et là normalement si on fait slash mcp.
On peut voir qu'on a voulancé cloud.
Et après tout ce qu'on a fait.
On lui redit qu'on est content et qu'on trust le folder.
On a hexa et là on peut lui faire.
Recherche la meilleure librairie react avec hexa.
Par défaut normalement il devrait avoir tendance à utiliser hexa.
Suivant comment.
Mais ici je lui demande.
Tu vois qu'il utilise hexa.
L'avantage d'hexa c'est qu'il fait des recherches web.
Qui sont rapides.
Et en fait il output des trucs très intéressants quand vous regardez.
Si tu peux voir.
Il vient output le contenu des articles.
Avec uniquement ce qui est intéressant comme ceci en format AI.
Donc c'est un service qui scrap internet.
Et qui permet de output des sacrés résultats pour faire des recherches.
À la place d'utiliser web search qui est par défaut.
Le prix de hexa c'est gratuit avec 10 dollars de crédit.
Personnellement en étant un.
En dépensant 3000 dollars par mois de cloud code.
J'ai dépensé mes 6 dollars.
Donc ici dans billing on peut voir qu'on a une balance normalement gratuite.
On n'a pas mis de carte.
J'ai dépensé 20 dollars maintenant.
Chier à des fois qu'il n'y a que 10 dollars.
Pour dépenser 10 dollars j'avais pris 5 mois.
Donc toi tu en as pour 10 mois.
Tu dépenses comme moi 3000 dollars de cloud par mois.
Mais c'est très cool.
Au moins.
Qu'est-ce que tu en dis ?
Est-ce que tu as des questions réflexions Terence ?
Voilà c'est la fin.
On a tout set up avec Terence sur ton ordi.
Il est maintenant prêt pour open cloud codifier tout ça.
Et il est enfin arrivé au niveau audio.
Enfin en vrai il est arrivé à 90% comme ceci.
Parce que je ne lui ai pas encore mis la config premium.
Une fois qu'il aura la config premium il sera au niveau audio.
Il sera au niveau 99.
Et le niveau son est impossible à atteindre.
Parce qu'il n'y a que moi qui...
Il y a un moment il faut avoir quand même un ego surdimensionné.
C'est à ce moment là que ça se passe.
OJ ça compte à partir de 99 c'est bon ?
90 OJ.
Oh yes.
Donc si vous installez la config vous passez en bas d'OJ.
Si vous avez la config premium OJ++.
Comme ça vous aurez tous les workflows.
Et aussi en plus pour remercier Terence pour sa participation.
Il repartira avec un sticker de moi.
Qu'il pourra mettre sur ma tête comme ça.
Avec ça ça fait plaisir.
C'est ce que j'attendais de ces interactions.
Allez, suive Terence sur Instagram.
C'est vraiment un super gars.
Il fait de très bonnes vidéos.
Il va continuer à poster une vidéo par jour.
Il m'a dit pendant un an.
Pendant au moins 5 jours.
Alors on se dit à très bientôt.
Ciao ciao.
