 
Perance n'a jamais utilisé Open Clow et
dans cette vidéo, on va setup Open Clow
de Zé sur son MacBook avant de le jeter
par la fenêtre. Non, c'est une blague.
Salut Terence.
Salut.
Ça va [rires] et toi ?
Ça va.
Terrance, c'est un Instagramur qui est
incroyable et je vous invite à le
suivre. Je mettrai son lien sur la
description ou mlv.sh/terance.
Et dans cette vidéo, le but c'est
vraiment de setup un petit peu Open Crow
en mode chilax.
On va on va faire les trucs sur l'ordi,
on va ajouter les petits les petits
trucs qu'il faut et comme ça on aura un
open clos.
Donc je te propose de commencer tout de
suite. Let's go.
Son ordi. Les premiers trucs que je
voulais lui faire faire et que je vous
invite à faire parce que Terence il a il
a le profil de beaucoup de gens qui me
suivent, c'est-à-dire et pas en profil
technique.
Pas technique, je suis là, Claude fait
tout à ma place, ça me fait plaisir.
Mais entre nous, il avait quand même
quelques problèmes. Le premier problème
que vous pouvez fixer, c'est installer
Ghost si vous êtes sur MacOS. Ça c'est
le terminal de base.
Je sais même pas ce que c'est mec.
Voilà. Mais c'est pas grave. Je suis là.
Je suis là pour ça. Ça c'est Ghosti.
C'est beau.
Ça ressemble au terminal.
Tu peux faire des tables.
Oh [&nbsp;__&nbsp;] c'est
comme ça. Tu peux lancer plusieurs
claudes à côté et ça te permet d'avoir
les tables. Après, tu fais raccourci
commande 1 2 3 4 5 6. Commande W, ça
ferme tag et commande T, ça t'en ouvre
des nouveaux.
Et il est plus rapide. Et surtout pour
la vidéo, c'est pour ça que je l'ai
installé, on peut zoomer parce que lui
là, on peut pas zoomer. Lui, on peut
zoomer et comme ça ici on se retrouve
avec, tu vois plus simple pour les gens
qui nous suivent,
c'est lisible.
Alors si je dégage cette merde de
comment si je close, ça marche. OK.
Euh ici, on se retrouve avec un truc un
peu plus grand, tu vois. On peut
vraiment se faire kiffer.
Euh, bon, apparemment moins ça fait plus
aussi. Donc là, je suis [&nbsp;__&nbsp;]
quoi. What the fuck ? le moins et le
plus. Euh bon ben maintenant on est
[&nbsp;__&nbsp;] [rires]
Mec c'est c'est zoomé.
Hop là.
Donc une fois qu'on a fait ça, deuxième
chose à faire, bon regardez si on a brou
d'installer
tir V. Boum,
c'est pas mal hein. Ensuite, si vous
avez pas ar, vous pouvez installer AR.
Mais la deuxième chose à installer sur
tous vos ordinateurs, c'est Raycast. Tu
connais Rayast ?
Non.
Bon, on va bientôt setup open cl mais
d'abord faut qu'on se mette bien.
OK. Raycast, c'est l'application ultime
que n'importe qui sur MacOS doit avoir
immédiatement. Alors, le site est
tellement bon que ça fait littéralement
crache ton ordi, mais c'est pas grave.
C'est quoi ce site de fou ? Là, il y a
plus de drame dispo. [rires]
Mais c'est horrible, faut rien faire.
Pourtant, j'ai tout fermé.
OK, attends. Euh, hop, tranquille. Non,
on va fermer. Ah non, on va fermer lui.
Ah, c'est bon, c'est bon, on est là.
C'est c'est juste cas qui faisait
cracher le truc. Et là, vous êtes prêts
? Préparez-vous. J'ai fait ça à tous mes
potes. C'est toujours le meilleur moment
de ma vie. Euh, merde. Sorry, sorry. Tu
connais Black Box ? Je connais aussi.
Euh, on lance. Merde, on ouvre.
Préparez-vous.
Me fait penser à Arc. C'est quand tu le
lances pour la première fois.
AR,
c'est Ah, c'est les mêmes.
Non, non, non, mais c'est le même style.
Your Mac, but Better, tu as emoji
Picker, App Launcher, Clipboard History,
Window Managements, Search, Screenshot,
Sniped gratuit. Non. H
ask anything ça c'est payant. Ça truc
payant c'est si tu veux de l'IA. Mais si
tu veux pas de l'IA, c'est gratuit.
C'est trop bien.
Install your first extension. Tu peux
contrôler VS Code, Figma, GitHub, tu
peux gérer Tailwind, tes tes
déploiements, peut-être tu as une
extension iOS, j'en sais rien. Euh hop
et là tu as le Pro à 8 dollars. Mais
sans le Pro, il y a tout qui reste à peu
près la même chose, sauf l'IA. Et donc
ici, qu'est-ce qu'on fait ? pour
remplacer le commande étape et donc on
remplace spotlight et maintenant quand
on fait commande espace on a plus de
spotlight, tu vas voir
ici on peut donner tous les accès. Bon
je te donne accès à ta place sur les
trucs que je peux accessibilité je pense
je peux pas. Wouh !
Voilà donner toutes vos données aux
Américains, c'est toujours important.
Bon pas autoriser le calendrier. Hop là
accessibilité. J'aurais dû faire. Merde
sinon tu vas pas voir le clickboard
story là. Waouh ! Only quatre
caractères.
Ouais, très sécure.
Continue, continue. OK, commande espace.
Hop. Et du coup, qu'est-ce que ça change
? Ça fait que ici là, tu peux chercher
les app. Donc là, Ghosty bou. Trop bien.
Tu ouvres les app comme ça.
C'est comme spotlight en fait,
mais en beaucoup plus rapide.
en terme de machin et aussi là quand on
va quand on va copier des trucs après tu
cherches ici clipboard history et tu
vois que ça vient copier tous les trucs.
Ça copie aussi les screenshots. Donc
chaque fois que tu fais des screenshots,
tu peux les retrouver dans clip history.
Et euh tu as l'emoji picker. Donc tu
peux remplacer
tu peux remplacer l'emoji picker par
défaut en utilisant ça. Et là le machin
super stylé c'est que tu peux rechercher
des emojis en natural language. exemple
une personne qui pleure.
[&nbsp;__&nbsp;] c'est trop bien.
C'est du g il y a des emojis. Tu sais
cet emoji là, l'italien,
je sais pas le trouver. J'écris emoji
italien pasta et il me trouve l'emoji
comme ça.
Ça c'est vraiment des petits problèmes
de de la vie mec qui font plaisir de
résoudre.
Voilà, maintenant qu'on a fait tout ça,
on va setup open cloud comme prévu.
Alors euh on a on a déjà un truc
normalement.
Ouais ouais.
Bon non, faut surtout fermer ce website.
Donc comment est-ce qu'on setup Open
Clow ? Faut avoir un VPS. Bon, alors il
y a il y a des gens qui vont être très
contents sur cette terre, c'est
Hostinger
parce que je parle jamais d'eux. Moi
généralement je recommande Herz. Donc on
restarte le VPS meeting detectinstall
OS. Est-ce que c'est fait ou pas ? C'est
en train
Mais tu vasir tu vas falloir faire du
montage sur cette vidéo.
Non non euh non 10 minutes parce que
quand vous êtes et je peux tester ici en
live. J'ai un VPS sur lequel je me suis
amusé juste avant. Maintenant on doit se
connecter. Comment est-ce qu'on se
connecte ? Merde
crée-moi une nouvelle clé SSH qui
s'appelle open close et copie la clé
publique dans mon presse papier. Voilà,
on prompte. Bon, dans la vidéo d'après
avec Terence, on va setup Claude Code
parce que vous voyez que ça c'est
interdit. Comment tu fais dans ta vie ?
Tu passes ta vie à lui dire oui.
Non, je passe ma vie à le lancer en fou
permission.
OK. OK.
Donc une fois qu'on a rajouté la clé, on
la colle ici. Cette clé ici, alors c'est
pas super de la montrer publiquement
comme ça, mais en même temps, c'est
dans la seconde.
Mais en même temps, c'est pas très
grave. Pourquoi ? Parce que c'est la clé
publique comme les cryptos. La clé
publique, tout le monde y a accès, c'est
pas très grave. Ce qu'il faut garder
secret, c'est la clé privée qui va
s'afficher dans une seconde. La clé
privée, elle est juste ici. Bior de
class. Et maintenant, vous dites à Cloud
Code : "Crée-moi un profil SSH pour que
je puisse me connecter avec SSH Open
Clow" directement. Vous allez voir, ça
c'est vraiment la vie. Donc maintenant,
il a créé sa clé et il va créer un
profil sur votre ordinateur pour pouvoir
vous connecter à Open Cloud directement.
Ah merde, je lui ai pas donné le je pas
donné l'IP. Alors oui, c'est sûr que si
vous donnez pas l'IP, ça marche pas.
Hop, vous lui balancez l'IP. Ici, vous
lui dites route. Comme ça, on se
connecte en mode king. Vous voulez
toujours être le king de votre serveur,
sinon ça sert à rien. Oh là là, j'ai
envie de fumxer. [rires]
C'est bon. Allez, faites-vous plaisir,
faites-vous plaisir, lisez tout
l'ordinateur,
c'est pas grave. Perence,
il se prostitue aujourd'hui. Non, mais
une fois que vous avez fait ça, vous
avez ssh open et là, quand tu veux te
connecter sur ton freshly new, we just
create ssh open clow et on est sur VPS.
OK. Donc là, en fait, il a fait quoi ?
Il a il a fait en sorte que ce soit que
mon ordi qui puisse se connecter sur le
SSH.
Voilà. Là, on vient de se connecter en
SSH. SSH, c'est une clé privée euh avec
des algorithmes très très complexes et
c'est presque impossible. La bruit de
force, c'est ce qui fait fonctionner
tout le web. Euh
c'est donc très compliqué. Et donc ce
que vous pouvez faire une fois que vous
êtes dans votre serveur fraîchement
installé, c'est installer Cloud. Comme
ça après on peut faire les prochaines
étapes.
Tout fait on fait tout avec Claude.
Après
Claude installe Ubuntu. Oh, il m'a fait
chier. C'est le seul site, tu arrives
pas sur le bon site quand tu cherches.
Quick start. Là, vous faites ça, vous
balancer ça comme ça. Et ensuite, on va
utiliser le petit script.
Quel est le une fois que vous êtes sur
votre VPS durement acquis, on va lancer
la commande que j'ai créé qui s'appelle
NPX Open Clow VPS setup qui va juste
installer tous les requirements. Donc
là, tu vois qu'il va installer les
différents outils. Quel outil on va
utiliser ? On va utiliser notre JS. Ça
c'est l'outil qui open clow est codé en
en notre JS. En fait, on va utiliser
Open Clow GitHub. Ça va permettre de
contrôler vos repo avec avec Cloud avec
Open Cloud. On va installer Cloud pour
debug open cloud avec votre abonnement
Cloud. On va installer BN, c'est un
outil pour lancer des scripts. On va
installer Cloud FLIRed. Cloud FLIR, ça
va permettre si on arrive, mais on va
pas le setup dans cette vidéo, mais dans
le futur, ça te permettrait de faire un
tunnel entre ton Open Clow et
potentiellement Gmail. Si tu as envie de
setup Gmail.
Go
mais il te faut un domaine et je sais
pas si tu as des domaines.
J'ai des domaines.
Et on va setup GCloud. Donc non, bon ça
ça sert aussi à gérer les emails
normalement. Ensuite le script il va
vous demander si vous voulez faire du
security hardening UFW fail to ban SSH
hardening. Vous pouvez dire oui si vous
avez setup en SSH ici ça va ajouter un
firewall sur les différents ports.
Ah
ça va ajouter fail to ban. Donc s'il y a
des IP qui essaient brut force en fait
on va les bannir. Mais ici il a pas
fait, c'est pas grave. Vous pouvez
demander à clone de l'installer. Non SSH
hardening, il l'a pas fait. Et ici ce
qu'il faudra demander, c'est aussi de
désactiver le password qu'on avait vu
avant. Par défaut, si vous utilisez des
trucs comme Hostinger, ils font un
password. Beaucoup de services ont un
password. On va désactiver le password
pour rendre la clé le seul maître de
votre VPS en sachant que la clé est très
compliquée à hacker en règle générale.
Top. Une fois qu'on a fait ça, ça va
lancer le onboarding open close. C'est
là où vous allez devoir lancer Telegram.
Je l'ai pas mec sur l'ordi.
Non mais c'est pas possible. C'est pas
possible.
Tu peux pas installer Open Close si tu
as pas Telegram sur l'ordi.
J'ai Telégram sur le tel
scan. Une fois que vous avez ça, vous
allez aller dans le bot fader comme il a
fait juste ici et vous allez créer un
nouveau bot avec ici slashne newbot. On
va l'appeler, pourquoi tu l'as appelé ça
? On va l'appeler
en l'ID. On peut changer plus tard. On
va l'appeler open clow.
Euh du king, c'est il y a personne qui
prend ce genre de truc. Ah voilà.
Ensuite, vous avez un token d'accès
juste ici. On va le sauvegarder pour
plus tard. Maintenant, on retourne dans
le terminal. On va faire le onboarding
open club. Première étape, est-ce que tu
es d'accord de faire ça ? Tu dis oui,
quick start. Ici, on va choisir
anthropic. Et là, on va prendre token.
Donc je vais couper le rec et on va
récupérer un token. Une fois qu'on a
fait ça, on va choisir ici Telegram bot
API dans le channel et ici on va mettre
le bot token qui est juste ici. Vous
pouvez juste cliquer dessus, normalement
ça copie un peu près tout seul. On fait
enter. Configure skill now. On va dire
oui. Ici, on peut installer skill qu'on
veut avoir. Donc par exemple Clow Up, ça
va permettre au Clir chercher des
nouvelles choses. On va pouvoir utiliser
Gemini ici pour générer des images ou
autres. On va pouvoir utiliser GOG pour
accéder à Gmail, calendar, enfin quoi
que ça, faudrait pas l'installer. Il y a
un nouveau CLI. Très bien. Je pense
qu'ils vont mettre à jour. Nano Banana
Pro, c'est top. Ensuite, open Whisper
pour faire les les speech et on va
pouvoir installer, c'est tout. Est-ce
que tu veux installer Omrouw ? Oui, ici,
on va choisir npm, il y a pas de souci.
Et là, il va installer les différents
skills comme ceci. Là, maintenant, vous
pouvez ajouter des API key, par exemple
Google Place API qui va permettre à Clo
de faire des recherches sur Google Map.
Nous malheureusement euh Ah oui, j'ai je
lui ai dit que j'avais installé, j'ai
pas installé. C'est pas grave.
OK.
Bon, ici Gemina qui va falloir les
ajouter mais je pense que toi tu en as
pas. Si vous voulez le faire par la
suite et si tu as envie de le faire par
la suite, tu vas lui dire "Est-ce que tu
peux me faire ça ?" Il va te dire "Non,
j'ai pas les clés." Tu lui donneras les
clés dans le chat et il ira les setup
lui-même. Donc pour l'instant, on va pas
mettre les clés. la même chose notion
API IQ on a pas open I open I vous avez
pas mais vous pouvez tous les ajouter 11
app c'est très intéressant d'ajouter et
cetera ensuite ici vous pouvez rajouter
des session memories c'est pas mal euh
inject additional workspace brive via
glob non et et c'est tout et maintenant
on peut voir que le getaway a peut-être
commencé enfin nonant ici il nous voit
system is enable unavailable command f
user il me fait chier
C'est pas grave, on va demander à à
Claude de résoudre ça. Setup cloud
tunnel. Non. Open Clow Getaway service
start, il a créé. Et est-ce que tu veux
créer des allias de Shell ? Ça c'est mon
script. Oui. OK. Normalement, on a le
open clow getaway. On peut écrire open
clow getaway statut. Alors là, tu te
demandes qu'est-ce que c'est Getaway,
mec. C'est quoi getaway ?
Ouais, Getaway, c'est le service qui va
permettre à Open Clow ici de discuter
avec ton Telegram. C'est un serveur quoi
qui est toujours en train de s'exécuter
sur ton ordi. On va pouvoir vérifier que
ça marche en cliquant ici, en envoyant
start et là ça va vous dire voilà c'est
pas configuré lance le code. Ce que vous
pouvez faire dès maintenant c'est de
venir vous connecter avec Cloud parce
qu'à partir de maintenant ça va être
chiant de faire tout soi-même. Donc là
on va faire la même chose. On va se
connecter avec un abonnement cloud. Donc
vous pouvez écrire l'URL. Et ici, on
peut toujours pas copier.
Donc là, vous la technique c'est de
lancer cloud. Du coup, qu'est-ce qu'on
fait ? Vous pouvez balancer le message
qu'on a reçu sur Telegram ici à Claude
Code. Et là, et là, ah oui, là on est
dans la dans la sauce. Là, on est dans
une des sauces.
Comment ça ?
Dans une des sauces, si vous voyez, il
fait chier pour demander les permissions
encore sur votre VPS. Donc là, on lui a
là, on lui fait comprendre mais passer
ma vie à accepter ce que Claude veut
faire, ça me rend dingue. Donc ce que
vous pouvez faire, c'est venir ici dans
CD.Cloud. Holy shit, merde. Comment on
peut faire ça facilement ? Ça c'est pas
mal ça. J'aurais dû faire ça il y a si
longtemps. Ah mais là vous allez voir
c'est pas si simple parce que par défaut
vous allez voir que Claude ne veut pas
se lancer en bypass permission sur le
VPS pour des security reason.
Quelle connerie !
Ça c'est vraiment de la connerie. Et
donc pour résoudre ce problème, si ici
je viens de check mon deuxième
ordinateur, normalement
je crois qu'il y a un hack qui s'appelle
un qui s'appelle S andx. Donc là vous
venez et vous écrivez is S and box equal
one cloud. Et là Claude croit qu'il est
dans une S box alors qu'il est pas dans
une S box. Et bou le bypass permission
qui passe.
Mais est-ce que c'est capable enfin
genre quelqu'un qui est pas dev est-ce
qu' il pourrait faire ça ?
Moi j'ai j'ai moi à l'époque j'ai
demandé à Claude non je veux que tu sois
en bypass permission trouve la solution
et c'est lui qui m'a donné ça.
OK solide.
Et après ici vous pouvez lui dire
modifie le bas RC pour toujours être
lancé. Load equal is soundbox. En fait,
c'est juste que moi j'ai voulu le
lancer, j'ai eu l'erreur, j'ai dit "Fuck
it." Après, j'ai dit "Va chercher sur
internet comment corriger l'erreur". Il
a trouvé un article de con. Et ce que
j'adore avec Claude, c'est que la
sécurité, il en a rien à [&nbsp;__&nbsp;] Il est
en mode "Tu me demandes de bypass mes
propres règles, fuck off, j'y vais et je
fais ce que tu m'as dit." Merci en
Tropique.
Donc maintenant qu'on a fait tout ça, on
peut euh lui redire ça et le renvoyer le
message pour qu'il accepte son sa propre
open clification. Donc ça ça va être les
petites choses à faire. Ce que vous
pouvez faire en même temps, c'est ouvrir
un nouveau terminal donc avec commande t
et là maintenant qu'on peut facilement
se connecter à SSH Open Clow euh on va
pouvoir setup les différents trucs avec
GitHub login. Est-ce que tu as un compte
GitHub ? Oui, c'est bien. Donc, ayez un
compte Gitup. Donc, ici, est-ce que vous
voulez vous authentifier ? Oui. Oui.
Oui. Alors là, là, vous pouvez pas dire
oui en fait, je suis con. Euh là, vous
lui dites non
et là, vous balancez le code dans Big
Terance. Allez followance sur GitHub.
C'est
il y a que du bon,
il y a que du bon code. Il fait des
projets open source, il est maintenur
principal de Open Close. Mais il fait
que ça quand il a le temps. Mais il est
vraiment bu.
Ouais, chaud. Maintenant, vous êtes
connecté avec Big Terance et là il y a
le hack. Donc là, il a approuvé. Donc
là, Claude Code a approuvé votre bot et
maintenant votre bot est devenu le roi
du VPS.
Let's go.
Es-tu le roi du VPS ? Typing
tin. Roi du VPS ? Pas encore. Je viens
juste de me réveiller et je n'ai pas
encore de nom. [rires]
Alors, on va l'appeler
Sam.
Claudovie. [rires]
Claudo.
[&nbsp;__&nbsp;] j'adore ce nom. J'aurais dû la
faire comme ça.
Merde ça claque.
Bon d'enterance fuso
mais mais Paris quand même.
Paris vibe sué. Je veux que tu sois
direct honnête n'ai pas peur de me
frustrer.
[rires]
Sois hard et cachit
de Voilà. Ça c'est pas mal. Euh
les gars, ce prom est validé par tous
les
On va se connecter ensemble à
Bon pour l'instant après on se
connectera. OK. Prends ton temps, va
boire un thé. Open clos reçu. Je me je
m'installe [rires]
là. Il a besoin de s'installer. Il faut
lui laisser un petit peu du temps. Donc
là, l'avantage, c'est que vous avez du
coup ici on a setup git et la première
chose qu'on va faire c'est trouve le
workspace.
votre votre clo, il va avoir un
workspace dans lequel il va pouvoir se
s'éclater. Tu vois, c'est un peu son
dossier, c'est là où il se sent bien et
tout. Donc là, vous voyez qu'il trouve
le workspace et on va lui dire euh je
viens de setup git CLI, créer un rep
clodo workspace sur GitHub et initialise
ce projet pour sauvegarder ma
configuration.
Sauvegarder de façon récurrente ?
Non, pas encore. On va le faire. Avec le
temps, vous allez développer un open
clow qui va avoir son identité, qui va
avoir une vie, qui va avoir des
activités. Peut-être qu'il va aller et
il faut qu'on se souvienne de ce qu'il a
fait. Donc là, on crée un rio pendant
l'instant.
[&nbsp;__&nbsp;] je commence à recevoir les
notifes sur ma montre. Il me parle mec.
Merde pour en fait tu
toi tu ter Paris zéro tolérance pour les
conneries. Ouais, c'est juste
pas
là. Ce que vous pouvez faire d'ailleurs,
je suis en train de me dire, c'est
potentiellement aller sur Cloud Code ici
et venir lui faire un petit prom comme
ceci, hein. C'est euh explique
"Je suis en train de setup mon agent,
j'ai besoin qu'il sache tout de moi.
Fais-moi un prom que je peux lui donner
avec ce que tu sais".
J'ai tellement peur de ce qui va sortir,
mec.
Bon, au pire, je couperai. Euh et comme
ça en fait ici euh il va il va pouvoir
donner des petits trucs. Je m'appelle
Terence Spli, je suis entrepreneur
He of product. J'escalié l' de 0 à 2
milliants.
Je pense que ça s'appelle Fable mon ab
d'avant. Ah donc là une fois que vous
avez le petit promte là, vous lui
balancez ça et vous lui dites sauvegarde
tout ça stp le boss. Merde. Bon si vous
envoyez plusieurs messages, vous allez
voir Open Clow est un peu con parce
qu'il va répondre au premier message.
Après, il va dire "Oh mais j'ai rien à
sauvegarder un gen." Et après il va dire
"Oh merci pour le message, maintenant
j'ai quelque chose à sauvegarder.
Honnête avec toi, je n'ai pas d'outil
pour écrire des fichiers." Quoi ?
Pourquoi ils ont changé ? Il y a une
mise à jour, il y avait pas ça avant.
problème, je n'ai pas l'accès. Je n'ai
pas l'accès. Mais quoi ? Alors,
qu'est-ce que vous faites s'il vous dit
des conneries comme ça ? Il faut que
votre open soit le roi du VPS. Et il m'a
dit "Je suis le roi du VPS".
Non, il a dit pas encore, je viens de me
réveiller. Oui, fix stp. Mon open clos
doit être full perm. Donc là, l'avantage
de Cloud Code, c'est que contrairement à
Open Cloud, Cloud Code en bypass
permission, il va avoir la capacité de
tout faire. Donc lui, il va pouvoir
débugger votre truc. Une fois que vous
avez fait les bases avec l'autre code
sur le VP, vous aurez plus besoin de
vous énerver avec Open Clow ici. Donc
là, vous voyez que euh je sais pas
comment ça c'est un peu la magie de Lia,
c'est que même si elle a pas été
entraînée sur Open Clow, elle arrive de
manière assez magique à savoir quoi
faire.
ici à comprendre des profils de je sais
pas quoi. Il y a docteur qui fait des
trucs et là je vais lui dire ta gueule
fais le toi. Donc là il restart en fait
open parce que quand vous modifiez la
configuration il va se restart. Ça va
aussi arriver en fait quand vous
demandez parfois à Open Clow de changer
des trucs. Il répond plus pendant 5
minutes parce qu'il s'auto
donc des fois je lui dis ça fait pas
peur de te tuer ? et il me dit "Oui,
mais écoute, je veux fonctionner."
E la vie c'est comme ça,
je suis obligé de me tuer. Est-ce que tu
as un compte Open AI API ou pas ?
Hm, je pense pas.
Ah, c'est dommage.
On peut en faire un de pied avant.
Tout sauvegarder. Bootstrap, je suis né
officiellement. Voilà, donc on vient de
faire naître Open Clow. Il a maintenant
son identité et il est maintenant
capable de faire des choses. Et c'est là
que la magie d'Open Clow arri. C'est
vous pouvez aussi faire sur Cloud Code
sur le VPS ici. Mais par exemple ici, on
pourrait réfléchir à brainstorm
pas mal de choses qui vont être
compliquées. Mais il y a il y a quoi
comme truc que tu voudrais setup ? Au
moins je te montre comment setup un
truc. En vrai, le calendrier et au moins
la lecture des mails ou les drafts.
OK, c'est pas facile. On va lui setup
lecture parce que le problème c'est
qu'il va falloir un compte pour accéder
à tout ça, un compte Google admin. Mais
tu dois l'avoir. Je veux setup l'accès
complet aux emails et calendar de mon
email. C'est quoi l'email ? C'est point.
Attends, j'écris. Ah merde. Ah ouais. Ah
ouais. Ouais. Ah merde, merde, merde.
Bon, on va faire le truc hardcore. Setup
les emails pour Open Close. C'est quand
même quelque chose de challengeant parce
qu'il va falloir donner pas mal d'accès.
Ah oui.
Euh, il va falloir faire une clé
d'authentification.
Donc pour l'accès, c'est simple. Ce qui
est assez dur à faire, c'est de venir
gérer les les webbook pour que en fait
quand vous recevez des emails, OpenClow
reçoit la notif. Moi en fait mon Open
Clow reçoit tous mes emails et il peut
faire des actions en fonction des
emails. Donc s'il reçoit des emails
d'une compagnie aérienne avec un vol, il
va aller modifier le fichier de la
compagnie aérienne euh il aller modifier
un fichier de mémoire pour se rappeler
de à quelle heure est mon vol. Comme ça
la première prochaine fois que je lui
demande, il s'en souvient.
Mais c'est fabuleux ça.
Flow up skill. Euh non non non. Option
réfléchir, vous pouvez envoyer stop.
Option 1. Alors là, il s'énerve un petit
peu mais c'est pas grave. Donc vous
pouvez faire le même setup qu'on fait
ici directement avec aussi code qui va
avoir un peu près les mêmes accès à la
différence que quand lui il va se
shutdown, le chat va plus continuer
alors que Cloud code ne se shutdown
jamais. Donc en fait si votre open clow
crash ou a des problèmes techniques,
qu'est-ce que vous devez faire ? Ouvrir
un nouveau terminal, écrire SSH open cl
comme on a setup ensemble, rentrer
dedans, lancer cloud. Vu que maintenant
on a setup le raccourci quand vous
lancez clone normalement il est en
bypass permission. Voilà donc c'est bon.
Et euh on peut voir que ici votre open
cloud il est smart hein. Voilà tu as
trois choses à faire. Créer un projet
Google Cloud. C'est pour ça que c'est
chiant. Pourquoi tu as un truc trash ?
Accès à Google Cloud bloqué. Ça c'est
parce que tu as un compte de con là.
Ah ouais. Attends je peux te mettre sur
l'autre. Ouais.
Ah une fois que vous êtes à Google Cloud
activez les API. Donc là on va cliquer
sur Gmail. dans Marketplace, on active
et on va activer Google Calendar API.
Même chose, on cherche Google Calendar
API. Euh si vous savez pas quoi faire,
vous lui envoyez des images.
Apparemment, ça c'est fait. Activer. Et
là, on active les API. Une fois que ça
fait, on va devoir aller dans create
credential. Donc encore une fois,
généralement, vous pouvez copier les
textes et taper ça dans la barre de
recherche. Il y a des actions qui
existent, sauf quand je le dis. Mais si
vous faites API et service al peut-être
voilà API fils de identifiant juste ici
identifiant crédential et là vous faites
ID de client au hs vous choisissez comme
il a dit application de bureau vous
l'appelez open clos appelez tout open
comme ça vous vous souvenez que c'est
tous les accès si d'un seul coup vous
avez un problème vous supprimez tout ça
et ensuite vous lui balancez les client
vous téléchargez le gon donc là il y a
quelqu'un ici qui va devoir refaire ça
chez lui parce que non, je cacherai les
clés. Je cacherai peut-être les clés.
Cache les clés, mec.
Voilà, vous lui balancer et vous voyez
que c'est très simple la vie avec Open
Club. J'en sais rien.
Jeis plus qu'on est sur le bon compte.
Ouais, OK, c'est bon.
Donc, on lui balance des trucs. Là, tu
vois qu'il y a le super base login.
Donc, c'est ce que tu avais fait. C'est
pour ça que tu avais déjà un compte qui
est setup.
Normalement, quand il va faire ça, il va
un peu s'énerver. il va vous envoyer un
un lien à cliquer pour lui donner les
accès. Mais ça c'est vraiment le
process, c'est que toi après il faut que
tu t'amuses à bidouiller et à ajouter
les trucs que tu veux rajouter dans ta
vie. Donc hop, j'ai envie d'ajouter ça
et cetera. On va regarder s'il y a
d'autres services que tu utilises
peut-être. Non, je suis pas des sass
tu payes, tu payes pas beaucoup de
services. Donc bon, anyway, ici voilà
Google account machin chose. Vous copiez
l'URL de Michel là, vous prenez votre
compte. C'est celui ça que tu vas
accéder le calendar. Exactement.
Voilà. Et donc là, ça se termine très
rapidement. Inside, c'est
on peut s'autoapprouver je pense hein,
si je me trompe pas. Après, je sais pas
pourquoi il s'autoapprouve pas en
sachant que c'est toi-même. C'est assez
con. Pourquoi tu as pas le Google haut
plateforme ? Ça c'est ton app.
Ouais, c'est ça c'est pas mon app. Tu as
pas publié l'application. Voilà, vous
vous autoaprouvez si vous avez pas
publié euh l'application, mais vu qu'on
est en dev, on s'en fout. L'avantage
c'est que même maintenant même si vous
avez le token, ça vous servira à rien
parce que vous devez être approuvé pour
pour faire ça. Une fois que vous avez
fait ça, vous lui balancez le code
exactement comme il vous demande et
généralement il vous il vous il vous dit
quoi fairein. Donc moi, je sais déjà
quoi faire. Donc je le fais en mode
yolo. Mais vous vous pouvez lire les
messages. Moi, j'ai un problème
autistique où je lis même pas les
messages et je colle directement les
bouts de code. Et maintenant, il teste
l'accès à Gmail et calendar.
Quel boss
calendar vide. Ajoute un nouveau event.
Attends, je peux le faire sinon ?
Non non non. À 11h
pour me rappeler d'aller piss. Attends
attends annule annule. On va voir si ça
apparaît.
OK OK
demain 11h Paris ça sera la nuit.
Ouais. Ah ouais mec attends c'est pas
demain. Elle est pissé mais
il l'a fait monte. Non mais
ah oui non parce qu'il devait voir le
dég
un event de 4h. Donc là je lui dis de
rallonger l'event. On a l'event ici en
bleu. C'est mis un petit emoji le boss.
On a l'event en bleu qui est juste ici.
Là, je lui ai dit modifie pour le faire
en 4h et il a modifié.
C'est légendaire.
Et là maintenant, on a l'épisé 4h. Donc
ça c'est la première étape. La deuxième
étape qui est plus challengeante, c'est
de rajouter comment te notifier quand je
reçois des emails. Mais là, vous allez
voir que la difficulté augmente un petit
peu. Va falloir vous faire kiffer là. va
falloir se faire kiffer, ajouter des ce
qu'on appelle un tunnel qui va permettre
d'exposer une adresse publique de votre
serveur pour que n'importe qui puisse y
accéder. N'importe qui sera
euh OK, ouais, il peut faire ça. Chrome
open anyway. Voilà, normalement faudrait
faire les Gmail Push recommendation. Ça
c'est le meilleur truc. C'est compliqué
à faire. Si vous voulez le faire,
accrochez-vous, mettez-vous dans une
voiture, allez conduire 20 minutes. Non,
bon, mettez-vous devant l'ordi, mais
préparez-vous. Maintenant, ce qu'on peut
faire, c'est aussi euh de rajouter un
Cron. Donc, qu'est-ce qu'on avait fait
avant ? Tu m'as dit "Est-ce qu'il va le
faire tout le temps ?" J'avais oublié.
C'est quoi un con ?
Attends,
euh, on a tu m'avais posé une question
en mode "Ah, mais est-ce que il pourra
faire ça tout le temps ou pas ?"
C'est quoi ? Le bypass permission.
Non, il y avait un truc où je t'avais
montré quelque chose. Bon, ce que vous
pouvez lui faire déjà, c'est désactive
le password sur le VPS uniquement clé cs
autorisé. Normalement, il va être
capable d'auto de s'autoonfigurer pour
augmenter la sécurité. Donc ça, vous
pouvez faire. Et ensuite ce que vous
pouvez faire comme il dit ici euh ah
c'est ça c'est commit le ripo. On va lui
demander ton workspace est sur GitHub 1.
Faites bien le 1 sinon il pourrait ne
pas comprendre que c'est une question.
Oui big teran/
fichier. Voilà il push. Et maintenant je
vais lui dire euh tuas tu t'ai vu que tu
as tu payes super whisper. Non tu payes
open flow.
Tu payes Whisper Flow. Euh non mais je
suis en version d'essai surtout gen j'ai
plein de comptes en version d'c.
Bon on va lui faire installer ma
dernière app comme ça c'est ciao.
C'est truc que tu vas montrer là.
Ah oui oui c'est ça. Melvinx/ash
parler c'est une app qui permet de
parler. Non c'est pas une blague.
Tu donnes ça à un enfant de 3 mois. Il
te lâche des mots de ouf.
Là vous cherchez le DMG. Alors il y a un
gars qui s'est fait kiffer et qui a
rajouté les versions Windows de mon app.
Je sais pas quoi ça
c'est en open source.
Oui
sim mec.
Hop parler. Et là
et quand vous ajoutez parler, vous
pouvez enfin parler. Non mais c'est une
blague. Non c'est pas une enfin oui
c'est une blague. Ouais ok. Autorisation
requise. C'est pas moi qui a fait j'ai
j'ai copié un repous.
C'est toi qui a tout fait. Ouais
et j'ai rajouté deux trois features.
Il m'a dit il m'a dit que c'était lui
qui avait tout fait.
Voilà. Hop. Là on peut installer
Paraquet. C'est le modèle le plus rapide
à télécharger parce qu'il est très
léger. Mais je vous invite à aussi
installer Whisper Flow. C'est moi qui ai
recommandé les deux là.
C'est vrai.
C'est moi qui vous recommande les deux.
C'est moi qui choisit qui est qui est
recommandé. Mais Whisper Turbo, du coup,
tu le télécharges en en local.
Voilà, gratuit à vie, il y a pas de
paiement et c'est moi qui ai choisi
cette magnifique fonte pixeliser.
J'espère que tu apprécies.
Bon, [rires]
j'aurais préféré un logo.
Oh mais j'ai un logo, il est là.
Le logo est cool. Mais c'est toi qui l'a
fait ? Euh, on a travaillé ensemble avec
un pote qui s'appelle Claude.
Non, c'est Jemy.
Non, c'est cool
en vrai. Non, j'ai pris le logo initial
qui est Andy.
Et je lui ai dit remplace par une
bouche.
Ah [&nbsp;__&nbsp;] vénère
Smart
mec. En vrai, elle est très cool. Tu mér
une fois que vous avez le modèle, ça
marche. Maintenant, vous pouvez changer
le raccourci. Moi je mets contrôle V.
Bon, je vais mettre contrôle V, tu
pourras changer. Donc,
c'est le pire truc. Je pourrais plus
jamais coller mes trucs.
Non, c'est command pour que
Ouais. OK. OK.
Et là, vous lui dites "J'ai envie que
tous les jours" E Oh, tu m'entends ou
pas ?
[&nbsp;__&nbsp;] il m'entend pas bien. C'est quoi
ton micro ? Ah, il m'entend bien. OK.
J'ai envie que tous les jours tu viennes
backup le matin et le soir mon clodo
workpace surre.
Bon, ce modèle est très léger et donc il
est pas très doué en français. Je trouve
pas incroyable mais si vous prenez
Whisper large, il va être très bien
meilleur.
On peut lancer l'installation.
Est-ce que moi j'ai ajouté comme mode en
fait c'est ça c'est model for long
recording. Qu'est-ce que c'est ? C'est
que Perek il est bon pour les short
recording. En français, il arrive mais
dès que vous faites des recordings de
plus de 20 secondes, 30 secondes, une
minute, il a trop d'échec et moi s'il
est chou, ça me rend dingue.
Ouais. Donc je passe en mode whisper et
c'est pour ça que j'ai forqué le ricot,
c'est juste pour cette fiture. Et j'ai
rajouté aussi des post traitement ici.
[&nbsp;__&nbsp;] je savais même pas que l'app
était en français. Ça c'est Claude, il
s'est auto traduit son app. Et là, vous
pouvez faire des actions en mode email.
Et comme ça, quand tu fais contrôle V et
tu rajoutes
le mode qui est qui est créé ici, ça va
formater l'email après l'avoir écrit.
Bref, en place, boou, il a fait ça.
Maintenant, on peut lui dire aussi, j'ai
envie que tous les jours le matin à 8h,
tu ailles lire mes derniers mails, tous
les emails que j'ai pas lu et que tu me
fasses un review d'email importants. Et
là, la même chose, vu qu'on lui a donné
les accès à votre Gmail, il va pouvoir
vous faire votre review. Et là,
maintenant, faut se faire kiffer. Votre
seule limite, c'est la créativité.
Connecter des autres outils, en plus que
Gmail. Plus cloud a d'outil, plus il va
pouvoir faire de choses. Rajouter plus
open cloud outil, pardon. rajouter des
accès. Donc si vous utilisez des sasses,
essayez de lui demander est-ce que tu
peux accéder à ça. Par exemple, moi j'ai
fait des truc de fou. Je lui ai dit je
veux que tu a l'accès à mes vols.
Et du coup, il a dit "Ah bah va créer un
compte là-dessus. Il y a une appli, je
peux faire 100 request par mois et grâce
à ça, je pourrais te dire tes vols,
s'ils sont accessibles et cetera." Et
maintenant, à partir de maintenant,
quand tu as des vols, j'irai checker
toutes les tous les jours et cetera. Du
coup, tous les jours, il check si j'ai
des vols. Comment il sait si j'ai des
vols grâce au mail ? Il sauvegarde les
ID des vols et ensuite il peut venir
checker. Voilà. En place tous les
matins, je lis tes emails non lu et
cetera. D'autres exemples, par exemple,
si ici on fait la voix euh on va faire
autoriser. Hello, qu'est-ce que tu fais
aujourd'hui ? Il va pas marcher parce
qu'on n pas setup la clé open ce que
j'ai dit juste avant. Sauf s'il marche
et là c'est incroyable. Mais peut-être
qu'il va marcher en fait parce qu'il a
setup le il a setup le repoflexion.
Je pense qu'il va marcher ce compte
parce que dans ton repois les modèles de
speech to text.
Non, quand j'ai activé les skills, au
début, il y avait un des skills qui
était un modèle je peux pas transcrire,
voilà, pas de Whisper installé. Si tu
veux, je peux je peux activer Whisper.
Et donc là, vous pouvez installer avec
une clé open là. Je sais pas si on peut
faire ça si tuas par hasard cette clé.
J'essaierai de cacher, je suis pas sûr.
Donc c'est mieux que tu dises. Hop, lui
balancer la clé.
dans le chat, c'est pas sécurisé mais
c'est OK. Euh faut savoir faire
confiance à la vie. L'avantage de Opus,
c'est que quand vous lui envoyer ça
comme ça, il va quand même se faire
kiffer et généralement il va quand même
réaliser la tâche que vous venez de lui
demander. Son
sonnet opus, c'est des modèles très cool
niveau permission. Codex quand je lui
envoie des clés dans le chat, il me dit
"Je ne peux pas copier ta clé parce que
maintenant elle est corrompue parce
qu'elle est dans le chat."
Quel bâtard !
Et il m'empêche de copier. Mec, il
faudrait que je me note tous les trucs
que je dois supprimé parce que c'est
dans la vidéo. Ça me fait trop peur.
Non, en fait, même si quelqu'un te prend
cette clé, ça change rien parce que tu
as pas d'argent dessus. Donc et moi si
on me vole mes clés, moi j'ai ma carte
de crédit sur Open donc ils peuvent se
faire plaisir.
Mais toi, tu as pas de carte, c'est un
compte gratuit. Mais je flouterai, je
j'essayerai de Ça me fait peur
parce que là il va rien faire du coup
s'il a pas d'argent.
Il a 5 dollars de crédit gratuit. Bon
alors là, je pense qu'on lui a mis en
pleine réflexion. Alors, ce que vous
pouvez faire aussi pendant qu'on est
dans le dans la sauce, c'est venir
lancer le aide-moi à lancer le getway
pour que je puisse afficher l'UI sur mon
ordinateur local.
Ah, on peut lui donner accès à Chrome.
Il a déjà accès normalement. Tu peux lui
dire installe, il a le VPS donc il va
pouvoir accéder à Brave ou je sais pas
quoi. Normalement ici si vous demandez
c'est là où j'aime bien cl code, c'est
que au moins ici il va pouvoir vous
aider à configurer ça. Vous allez voir.
Donc là il dit le serveur tourne
inaccessible deux options. Et donc là le
mieux c'est de venir lancer exactement
cette commande. Là vous lui dites je
rentre dans le VPS avec SSH Open Clow.
Donne-moi la commande à lancer stp.
Alors là, on vient de le [&nbsp;__&nbsp;] parce
que lui il vient de shutdown notre
Michel.
Oh non !
Oui.
Allez, allez. Non mais non, je t'ai
demandé de faire ça comme ça.
OK. Donc là, il me dit "Vous allez sur
un nouveau onglet lancer cette
commande." "Ah mais nique ta mère avec
la clé.
Avec la clé ? Non mais je je vais
et voilà, ça s'est sonné.
Ah en fait c'est bon normalement.
Maintenant, vous pouvez aller sur local
host 7 URL sur votre navigateur et là
vous allez voir que ça va vous afficher
le la connexion avec le site. Sauf que
pour l'instant on n'est pas autorisé. Et
donc là, je vais lui dire génère le
token. Génère le token. Normalement, il
va vous donner une URL avec un token
quelque part. Ah, il était là. [&nbsp;__&nbsp;]
le con, mais le con, mais le con. Il
m'avait déjà donné le token. Là, vous
mettez le token dans l'URL avec ce slash
token. Mais une fois que vous avez ça,
ça marche. Maintenant, vous pouvez
discuter avec votre open depuis le chat.
Quel plaisir ! Et ça, il y a moyen de le
de le host sur euh sur un serveur où on
est obligé de passer par le local host à
chaque fois ?
Euh je peux le host c'était sur un
serveur avec euh quand tu fais avant.
Ouais,
ils font ils font avec un il faudrait
utiliser un tunnel dans l'idéal mais euh
c'est pas très sécurisé ce truc hein.
C'est mieux de pas avoir accès à cette
interface.
Et en vrai, ça sert à quoi ça ? Ça sert
à configurer. C'est pour ça que moi je
préfère ne jamais le laisser ouvert
parce que ça c'est une entrée non
sécurisée. Tu vois qu'il y a le token
ici mais si tu l'ouvres, ça veut dire
que n'importe qui peut accéder à l'URL
et qu'ensuite il lui faut juste le token
pour pouvoir accéder à l'application.
Mais c'est pas Telegram, c'est quand
même un peu plus sécurisé dans un sens
et moi j'aime pas garder ça ouvert. Donc
je le laisse ouvert pour pouvoir
s'amuser ici si tu veux. aller dans les
bugs ici ou dans les configs et là tu
vois que dans settings, il y a
un nombre de settings. J'ai jamais
ouvert ce fichier et je vais jamais
et je vais jamais ouvrir ce fichier
parce que moi je demande à Claude de
modifier ses settings lui-même. Donc ça
c'est un peu tout ce que vous pouvez
faire. Euh voir s'il arrive quand même.
OK, je Donc la clé n'a pas de crédit.
Voici un petit peu pour ce setup open
écran. Ça c'est ma mémoire open juste
ici. Et on peut voir que moi je vais
rajouter des skills. Tout ça c'est les
skills que je lui ai fait. Il a par
exemple accès à Cloud Flare qui va lui
permettre de manager mes serveurs. Code
process pour venir effectuer du code.
Donc là typiquement en fait ce que je
lui dis c'est euh qu'est-ce que tu dois
faire ? Tu dois venir lancer cloud code
avec le cloud CLI pour faire les tâches
comme ça il les lance en parallèle et il
peut faire plein de choses en même
temps. Après il vient watch la feature
et ensuite il cleanup dès que c'est
terminé. Code, ça va être ma plateforme
de formation. Ça lui permet de créer des
nouvelles formations, créer des coupons,
ref des gens, tout ce que je veux.
Context se va lui permettre de récupérer
de la doc. Dub, ça va lui permettre de
créer des URL shortner, par exemple
mlv.sh/test,
ça redirige sur un site. D'ailleurs,
vous pouvez aller sur mlv.sh/terance
pour aller sur son Instagram. Et après
là, on vient sur Telegram. C'est quoi
ton Insta ?
Terance P.sh/terance
qui va sur le compte Instagram Teran P.
Donc là, comment il va faire ça ? Il va
utiliser ce skill du qui lui permet ici
d'apprendre à utiliser delete link,
delete domain delete folder. Ah non, ça
c'est ce qu'il a pas le droit de faire.
Action never execute action
permission. Donc ça ça évite que d'un
seul coup dans le doute il vous fasse
des trucs. Bref, là il a créé
mlv.sh/terance
et quand on clique dessus on arrive sur
l'instant de terence.
Mec, c'est nimp
euh tout simplement. Donc ici c'est des
accès que je lui ai donné. Donc il
utilise ce skill. Pour avoir ce skill
ici il a un fichier que je peux pas vous
ouvrir qui affiche toutes mes clés à
API. Là il y a tous mes secrets.
Ouais un petit clic dessus là et c'est
fini.
Exa flight data. Ici, je lui ai créé un
script qui lui permet d'accéder à
aviation API stack qui lui permet
d'avoir des informations sur les avions.
Front, c'est pour mon support. Google
image Generation, ça lui permet de
générer des images avec Alappi et
Google. LinkedIn post creator, bon ça,
j'utilise jamais. Je devrais sûrement
supprimer. J'ai c'était un test. L'email
pour gérer mes email marketing. Mercury
pour accéder à ma banque. Ça je sais
pas, c'est lui qui a dû créer. Porbon,
ça lui permet de gérer mes domaines.
Save it, c'est pour mon ça. Saveit. Now
CO aussi Type Fully, c'est pour créer
des tweets. Versel Up, c'est pour gérer
mes déploiements de sites. YouTube
command lui permet d'accéder à mes
commentaires sur YouTube.
Et donc comment je fais ces skills ? Tu
viens ici, tu lui dis
"C'est toi qui les fait les skills ?"
Non, c'est lui. Je lui dis "Bah voilà,
j'ai envie que tu puisses". Mais tu vas
pas télécharger des skills d'internet.
Moi, j'aime pas trop. J'aime bien créer
par c'est pas très dur de créer vos
skills. Les skills ont pas beaucoup de
valeur quand on les télécharge. À part
pour vrapper des API. pour vrapper des
API. C'est typiquement ce que j'ai fait
avec Type, je lui ai dit "Va chercher
les infos sur la doc de Typuli et créer
le skill." Comme ça, c'est lui qui le
crée, il y a aucune chance, il y a aucun
hack, il y a pas de dépendance, il sait
comment le faire, il utilise votre style
et cetera. Il y a pas il y a pas
beaucoup de raisons de venir installer
OK, donc tu fais tout tout avec Open
Clow.
Et voilà, on a terminé. Il y a encore
beaucoup de choses à faire sur ce Open
Clow. Mais on a fait la base. Une fois
que vous avez open close sur votre tel,
une fois que tu as open close sur ton
tel.
J'ai open clos sur mon tel.
Ah oui oui oui oui oui oui. Et ben tu
vas pouvoir lui dire de rajouter un
petit peu tous les services que tu veux
quand tu veux rajouter de nouveaux
trucs. Moi je l'utilise aussi comme un
chat GPT.
Donc quand tu auras fait quand tu auras
mis ta carte sur Open AI et que tu auras
changé ta clé qui a été lique durant la
vidéo, tu pourra venir faire en sorte de
venir faire des audios. Et moi j'adore
aussi ce que j'adore faire et je vous
invite faire la même chose, c'est je
sais pas, tu as un tweet, tu es sur
Twitter, tu
j'ai un Twitter. Ouais. Non non, enfin
non, je dis ça euh juste en mode vous
êtes sur en fait n'importe quel réseau a
toujours un bouton chair.
Tu shares shares via, tu cliques
Telegram, tu prends ton Open Clow et tu
lui envoies en fait le tweet, tout ce
que tu veux et il peut le sauvegarder,
il peut en faire quelque chose ou tu
peux aller sur des vidéos YouTube, des
trucs comme ça.
Euh non, et tu peux lui apprendre à
résumer des vidéos YouTube mais il faut
lui un teach. Mais il y a une app
gratuite qui permet de faire ça, faut
générer une clé, lui donner la clé, lui
donner le skill et cetera.
Mais moi ce que j'aime bien, c'est que
des fois j'ai des photos et je suis en
mode "Ah mais c'est quoi ce gif ?" Enfin
un gif, je sais pas si sait lire des
gifs mais tu as une photo, tu veux lui
partager, sauvegarde ce même mais une
dinguerie.
Après tu as une même database gérée par
ton truc. Tu peux lui dire save
ce même dans ton workspace et il va
récupérer l'image, la copier dans dans
le VPS. Donc maintenant, tu as l'image
qui est sur un serveur
euh hosting
sur un serveur.
Il est il est là, il est là, il est là.
Mais voilà, au moins tu as Open Clow. Je
vous invite vraiment open enfin je
t'invite que je suis je suis trop un
youtubeur, j'arrive que à vous voyer. Je
t'invite vraiment à tester, à t'amuser.
Voilà, quand tu as un peu de temps que
tu t'ennuies dans dans l'aéroport
mec, je vais m'envoyer des tunnels, ça
va être fantastique.
Tu discutes, tu es là et tu dis tu peux
faire ça. L'avantage c'est qu' plus il
dit toujours oui, même quand il est
incapable de le faire. Donc dans le
doute, il réussit. Dans le doute, il
échoue.
OK. cé vraiment un plaisir. Merci
beaucoup à toi Merci à toi
et on se dit à la prochaine.
Ciao !
