 
Il y a quatre étapes et quatre profils
différents par rapport à l'IA et le
développement que j'ai vu. On va parler
du pire jusqu au J au maximum qui est
mon étape. OK ? Pas besoin, mon ego est
tranquille. OK, étape une basique, c'est
l'antiia. Alors, il y en a beaucoup, il
y en a il y en a plus que ce qu'on peut
croire. L'antia, c'est pas qu'ilutilise
pas l'IA parce qu'il y a aucun def qui
n'utilise pas l'IA, mais il va sur chat
GPT, il va sur Cloud, il a toujours son
IDE peut-être avec Gitup Copilot, il
fait un usage de LIA très restreint, il
vient juste l'utiliser pour céder mais à
aucun moment il lance un agent. Laisser
un agent codé à sa place qui va faire
n'importe quoi. Non. Et il y a beaucoup
de profils comme ça. Il y a beaucoup de
profils qui ne croient pas au fait que
Lia peut faire un code de qualité, qui
ne croi pas que Lia est capable de faire
beaucoup de choses et qui pensent que
Lia est une sorte d'outil buggé qui
fonctionne une fois sur 10. Ça, c'est le
niveau zéro. Et avec ce mindset, vous
êtes mort. Vous êtes mort. Pas
maintenant, mais bientôt. Bientôt vous
serez mort. OK, ça c'est l'anti IA. Donc
il utilise quelques outils, il pose des
questions, il brainstorm avec Lia, mais
il n'utilise pas Lia pour changer sa vie
et changer ses habitudes. Ça c'est le
niveau que on a tous été à l'époque. Le
deuxième niveau, c'est Lia Assisted.
Donc lui il utilise Lia mais il la
monitore comme si c'était un enfant de 4
ans. Il review tout, il précise tout. Il
est à l'affu de tout. Il est comme ça à
regarder chaque chose, pourquoi il a
modifié cette ligne et cetera. Les
prompts du IA assisted ressemble à
quelque chose de ce style. Il ressemble
à modifie euh en prenant compte de XXY y
ZZ VV modifie
PP avec ZZ et cetera et cetera. On va
monitorer Lia avec des promptes très
précis. C'est aussi pour moi ce niveau
que tu devrais avoir si tu es junior
développeur. En fait, si tu veux
apprendre à coder, c'est ce niveau qui
t'apprend le plus sur le code, sur des
choses que tu ne connaîtrais pas parce
que ça te permet d'être un développeur
et d'exprimer ton besoin. Et donc ces
développeurs, ils utilisent des A agents
mais à aucun moment ils vont préciser un
prompte du style
rajoute un bouton
sur la page Signup pour cancel son
compte. Ça c'est trop vague. C'est
beaucoup trop vague pour un I assisted.
Lui, il a besoin de quelque chose de
précis. Quelle est la page de signup ?
Comment il doit faire le bouton ? En
fait, cette demande c'est le truc qu'il
doit faire et lui il va réfléchir cette
tâche à faire. Un quel fichier de
contexte ? Il va lister tous les
fichiers de contexte pour lui ajouter.
De il va se demander quelle euh chose je
veux faire, donc quel fichier il va
devoir modifier. Et tr comment le faire.
Donc les instructions précises avec les
choses qu'il va falloir faire. Ça c'est
un I assisted, c'est-à-dire qui vient
faire les choses de manière précise.
Comme je t'ai dit, un junior développeur
devrait vraiment faire ça parce que un
junior développeur doit review le code
et s'assurer qu'il comprend le code de
Lia pour être un bon développeur. Il
doit être précis dans son prompt pour
montrer que c'est un développeur et
qu'il peut transformer un besoin en une
demande précise et cetera. Beaucoup de
personnes sont dans ce niveau-là et ce
niveau-là, c'est aussi les gens qui font
du low level, donc des choses
compliquées d'optimisation. À ce
moment-là, on va utiliser l'IA pour
modifier des choses de manière très
précise et faire ceci comme ça. Le
troisème niveau, c'est le builder. C'est
quelqu'un qui crée avec Lia en mode
agent. Qu'est-ce qu'il fait ? Il review
en gros.
C'est-à-dire que il va avoir des PR et
il va reviewver la logique, le la vibe,
mais il va pas reviewver indépendamment
chaque fichier, chaque ligne à se dire
qu'est-ce qui peut être faire. Ensuite,
il exprime un besoin. Donc lui,
typiquement ton prompt te sera beaucoup
plus proche de rajoute un bouton sur la
landing page pour cancel ton compte.
Donc ici, on va review le besoin mais
ensuite généralement il va voilà p la
fiture faire une fiture à la fois ou
utiliser des work et donc avoir un rôle
de développeur dans le sens où il va
faire ses fatures, il va monitore ses
agents, il va suivre ce que fait l'agent
sans avoir besoin de faire ça, mais il
va pouvoir le diriger. Donc s'il a
commence à faire n'importe quoi, il va
dire non faut faire ça et cetera. aussi
à ce niveau-là, le high builder, il a
des strong workflow, il a des workflow
poussés, des workflow poussé,
c'est-à-dire qu'il va avoir editing
workflow, il va avoir la logique de mise
à jour, la logique de comment faire c,
comment faire ça, avoir des workflow qui
vont permettre à Li de réaliser des
bonnes choses. C'est-à-dire avoir une
phase d'exploration avec des subagent
pour chaque fature, avoir une phase de
planification et il va valider le plan
parce que un builder même si il exprime
pas son besoin, il va utiliser la
planification aussi. Ça c'est très
important. Ensuite, il va exécuter puis
il va faire la pool request et il va
regarder tout ça. Ça, c'est le niveau
builder, c'est le niveau, c'est plutôt
devisted
et c'est un développer. OK, donc ça
c'est le niveau AI développer. On va
toujours
review le code mais plus en général. On
va pas moner l et préciser le besoin. Et
on va essayer d'exécuter plusieurs
agents dans des work indépendants
séparés, testés, vérifier et cetera. Ce
qui est le niveau 3 de l'AI développer.
Et le niveau 4 qui est mon niveau, c'est
le dev manager de AI. Attends, attends,
attends, je t'arrête 2 secondes pour te
montrer cette masterclass. Tu peux
accéder à cette formation pour setup,
cloud code, ma configuration sur Windows
MacOS et apprendre plusieurs choses sur
l'IA qui vont être essentielles comme le
fonctionnement des agents et j'en passe.
Pour ça, il te suffit d'aller sur
mlv.sh/fa
comme ceci sur n'importe quel navigateur
et tu vas directement arriver sur cette
page. Tu vas pouvoir t'inscrire et
accéder directement à tout ça 100 %
gratuitement. N'attends pas, inscris-toi
tout de suite. Et maintenant, on peut
reprendre la vidéo. Qu'est-ce que c'est
le dev manager de ? C'est un peu près
ça. Sur ce projet ici, IPCLI, j'ai lancé
quatre agents en même temps sur le même
code. OK ? Donc c'est quelqu'un qui
multitasque constamment. Multitasking
constant. Plusieurs agents en constance.
Plusieurs agents en constance. Donc là,
avant la vidéo, j'avais quatre agents
qui travaillaient et maintenant ils ont
arrêté. Ensuite, c'est utilisation de
token maxing. Tu peux voir que moi ce
genre de de choses, je vais je vais
vérifier euh des des des skill creator
de de la deep recherche, il va toujours
beaucoup travailler. Donc juste ici, on
peut voir que il y a le skill workflow
que j'ai précisé juste ici pour
m'assurer que a fait la même chose.
Ensuite, je vais en lancer beaucoup et
comme tu peux voir, je suis très vague.
Can you create metadata and generate
beautiful OG image with pixel font for
every page all metadata use Apex
workflow. Donc ça c'est en mode yolo, il
y a pas de précision. Ensuite, il
réalise sa tâche et je ne review pas le
code. Non, moi je keep, je trust, j'ai
un haut niveau de confiance dans mon
workflow. La même chose ici. Boouom,
keep. Je regarde parfois le code qui est
juste ici, mais sinon je pche surtout
beaucoup de fature comme ceci. On peut
voir qu'ici il a fait son truc. Ensuite,
je lui dis commit and push all. Et donc
qu'est-ce que c'est ? Multitasking
constant, plusieurs agents, utilisation
de token maxing, c'est-à-dire de process
qui vont consommer beaucoup de tokens.
Ici du test in prod ou en dev. Moi
souvent je crée une branche, je laisse
lia publier sur la branche donc dans un
environnement de preview versel et je
review le code dans la preview sans même
lancer le serveur en local pour te dire
le niveau. Donc évidemment ça dépend la
dangerosité de l'app. Par exemple, Chao
n'a pas d'utilisateur. Je fais ça avec
l'email qui a avec Chao par exemple, vu
que c'est une application sans user à
part moi et les gens qui sont sur mes
sites, je pche tout en prod et je m'en
fous. Avec l'umail qui est une
application qui a des users, je passe un
process de review plus strict. OK. Dans
l'idée euh dans l'idée dans l'idée où je
vais plus tester en local. Pour des
applications comme Chao, je pche en prod
et je ne runne jamais l'app.
Donc c'est un niveau abusé.
de évidemment j'ai tout perdu chac un
niveau abusé test in très peu de review
de code. On va principalement review la
fature finale et ça va être des workflow
ultra poussé. Donc les gens qui me
suivent et qui ont suivi Apex, vous
savez la puissance du workflow. Avec
l'autoeview, avec l'autoplan, avec la
réflexion maxing, avec le token maxing
qu'on a, il one shot la majorité des
features. APICLI, c'est une application
pas si simple qui a été 100 % faite.
Tout a été 100 % fait. le machin des
sponsors ici qui redirige sur Strap pour
payer un abonnement, pour gérer les
abonnements, pour annuler son
abonnement, les Webbooks. J'ai même
donné l'accès à Versel, à Stud, c'est
lui qui a euh généré et setup ses
webbook qui a ajouté ses variables
d'environnement sur Versel. Il a tout
fait. Donc en fait le dev manager de
Lia, il a un dernier point, c'est les
accès maxing.
Moi Cloud a accès à full access. à
Versel et à tous mes setup Versel. Il a
full access à Cloudfare, il peut setup
mes domaine, il peut changer mes DNS, il
a accès à ma gestion globale de domaine.
Il a full access à Ste. Je lui donne les
clés, je lui donne tout, je lui donne le
point. Je veux une autonomie maximale de
l'agent. Il a full access à tout ce que
tu peux imaginer dans ta vie, à mes
mails, à tout ce que tu veux. Mon cloud
a un accès complet, ce qui lui permet
une autonomie maximum et ce qui me
permet de le lancer comme ceci avec ça.
Si tu te demandes pourquoi je suis sur
Cursor, c'est parce que j'ai plus de
j'ai plus de crédit comme ceci sur mon
cloud code. Donc j'utilise Cursor tout
simplement. Euh donc parce que j'ai pas
mal de crédits sur Cursor. Bref, le Dev
maxmaxing, toujours plusieurs agents,
toujours multitasking, une utilisation
intensive et inarrêtée des agents. Tous
mes projets ont plusieurs agents. Là, tu
peux voir en un jour euh preview se day,
en un jour, j'ai lancé genre 20 agents,
il travaillait en constante euh euh
machin. Là, tu vois que lui, il a fait
cette fature là. Généralement, je vois
la carte qui a été fait juste ici. Je
lis pas le code, hein. Ce code là, je le
lis pas. J'ajoute ad, commit, push en
production. pour ce genre de feature,
pour des trucs qui cassent pas la main
app, je commite et pche tout ce qui
existe et je ne réfléchis pas une seule
seconde. Ça c'est le niveau maximal,
c'est le dev manager de l'IA parce que
souvent je code sur plusieurs projets en
même temps. Donc j'ai généralement comme
j'ai présenté dans une vidéo qui est
fermée juste ici. Mais je vais avoir un
projet avec par exemple Save it, un
projet avec l'email et je vais lancer
plusieurs agents par rapport aux idées
que j'ai sur chacun des projets en même
temps. Et donc je peux avoir jusqu'à 3 x
Ça fait 4 + 4 8 12 agents en même temps.
Et ça c'est le dev manager de Lia. C'est
le niveau maximal. C'est le niveau
maximal de confiance, d'autonomie et
c'est là où tu as l'effet de levier le
plus élevé avec les agents et où tu es
capable de travailler littéralement sur
plusieurs projets en même temps et faire
énormément de choses avec Lia. Donc
voici un petit peu les quatre niveaux.
Je dis pas que le niveau dev manager de
Lia est utile pour tout le monde. Il est
utile pour des profils comme moi qui ont
beaucoup d'applications et qui veulent
réaliser plus rapidement. Il est
déconseillé pour des profils de
développeurs en entreprise qui ont des
impératifs bien différents des miens et
qui ont un level de qualité, un level de
user, un level de danger beaucoup plus
élevé. À ce moment-là, être euh au
niveau 4 dev manager de Lia a un peu
moins de sens et être euh au niveau I
dev, I augmented dev ou I agent dev,
maybe, on peut l'appeler comme ça est
beaucoup plus intéressant. Mais j'aimais
bien cette idée de vidéo, donc je l'ai
faite. Dites-moi ce que vous en pensez.
À bientôt. Ciao ciao.
