Cloud Code est un outil surpuissant, mais la majorité d'entre nous l'utilisons mal.
Pourquoi ? Parce qu'on comprend pas vraiment comment ça fonctionne.
Et dans cette vidéo, on va rentrer dans les secrets de Cloud Code
que Anthropiq ne veut pas que tu saches.
Pour ça, j'ai Setup Proxyman avec un script ici pour Iterm
qui va me permettre d'avoir un terminal ici où je vais pouvoir aller dans mon dossier Cloud Code
et lancer Cloud Code et tu vas voir que ici, on va voir en live
le petit node juste ici où le Cloud, voilà, on a le Cloud
et ici, on a toutes les requests qui sont faits entre notre computer et Cloud directement.
Et on peut notamment voir ce que vient envoyer
Software, donc ici Cloud Code, ce qu'il envoie et ce qu'on reçoit.
La première chose qu'on va voir dans cette vidéo,
ça va être le fonctionnement de la mémoire.
Qu'est ce que c'est la mémoire dans Cloud Code et pourquoi c'est aussi intéressant.
La deuxième chose qu'on va voir ensemble, ça va être les agents.
Comment fonctionnent les agents, pourquoi c'est intéressant.
Troisième chose, ça va être les commandes et la dernière qui va être très intéressant,
ça va être les output styles pour comprendre la différence
avec les différentes choses. Donc d'abord, le cloud.md.
Chaque fois que tu envoies une requête, par exemple ici,
je vais venir lui faire slash clear et là, je vais lui dire
quels jours sommes nous quand je fais cette requête.
On peut voir ici que je vais pouvoir filtrer les requêtes
par API Anthropiq cloud.md et ici, on peut voir la réponse.
Donc là, ce que tu peux voir juste ici, c'est du streaming.
Donc là, on a le streaming qui s'est fait et on voit surtout la requête.
Et donc, on va pouvoir prendre la requête et aller sur un outil très sympa.
Qui est ici ? Bam, un outil qui nous permet de voir le fichier Json.
Donc, on a tous ces paramètres là dans chaque requête.
On a déjà les metadata avec notre user ID que je leak en live.
Ensuite, on a les tools.
Donc, on a un objet tool qui est envoyé avec pour chacun des tools,
une description assez précise.
Si on regarde ici, ça va lui donner un nom, une description
qui lui dit voilà quand est ce que tu dois lancer ça.
Input schéma avec ici toutes les propriétés qu'il doit envoyer.
Et donc là, c'est intéressant, par exemple sur task qu'on verra après.
On peut voir qu'il reçoit une description, un prompt et un subagent type.
Donc, le différent type qu'il peut y avoir.
Ensuite, on envoie tous les différents tools.
Write, Notebook Edit, Notebook, Web Fetch.
Juste ici, on peut voir que Web Fetch, il prend une URL et un prompt.
On verra ça ensemble.
Aussi, To Do Write, Web Search, Bash Outputs, Kill Bash.
Et là, on a tous les MCP.
Donc, par exemple, Browser Close, MCP, MCP, MCP, MCP.
Ensuite, on a le MCP Fing qu'on a juste ici avec toutes les commandes de Fing
qui viennent s'ajouter au contexte.
Donc, tu vois que tous tes MCP sont envoyés.
C'est une des raisons d'ailleurs qu'on parlera.
Évitez d'avoir 50 000 MCP.
Ça ne sert à rien.
Et vous allez tuer votre contexte.
Là, le tweet MCP et contexte MCP.
Ensuite, dans système, on a un premier message système.
C'est juste tuer Claude Code officiel d'Anthropy.
Très simple.
Et ensuite, là, on a le vrai message qu'on va pouvoir formater avec ChatGPT.
Voilà, tu es un CLI interactif qui va suivre les Outputs style billau
parce que j'ai un custom Outputs style important.
Tu fais attention de ne jamais faire des conneries ou de générer des URL.
S'il y a besoin d'aide, tu fais du feedback.
Et donc là, très intéressant, un des trucs qui est affiché ici.
Quand l'utilisateur demande à propos de Claude Code,
exemple Claude Code, Do those Claude Code have,
Are you able, how to implement, bla bla bla,
Utilise Web Fetch pour récupérer cette documentation.
C'est vraiment du génie.
C'est du génie. Ça explique tous les sujets.
Et donc, c'est pour ça que j'imagine qu'ici, on peut lui demander
Do those Claude Code can update StatuLine.
Et là, on voit qu'il est capable directement,
donc il a dû le faire en arrière plan, de récupérer la documentation
de la StatuLine parce que la documentation de la StatuLine est juste ici.
Et donc, c'est pour ça qu'il est capable de répondre.
Ça, c'est très smart parce que les développeurs,
ils ont pensé au fait qu'on allait poser des questions.
Ensuite, Keep Wispens Short, les conventions.
On peut voir qu'ici, ils ont vraiment mis pas mal de codes pour éviter.
Ici, voilà, convention never assume a librairie is available.
Toujours regarder le package or fichier pour savoir quelle librairie.
N'ajoute pas du code, le task management avec les erreurs.
Les Hooks, il nous dit si tu as une commande qui est bloquée,
eh ben, tu vas venir essayer de trouver une autre manière de faire.
Ici, il nous donne l'environnement information de notre ordinateur.
Donc, ça lui donne quel OS on a, s'il y a un Git repo, etc.
Ici, il donne le output style de Jean-Claude.
Donc, ça, c'est mon output style et il vient ajouter dans la Request,
le Git Statu des fichiers qui ont été modifiés et les commits
qui ont récemment été effectués.
Et donc, tout ça, c'est inclus dans le contexte qu'on ajuste ici.
Voilà, c'était pas très lisible, mais il vient ajouter tout ça,
ce qui permet de venir donner des meilleures réponses.
Donc ça, c'est la base qu'on a juste ici.
Maintenant, qu'est ce qui se passe dans les messages?
Quand on envoie un message, ça lui envoie ceci.
On va encore une fois envoyer ça à tchat.gpt et donc là,
on peut voir que quand on envoie la question,
la première chose qu'il envoie juste ici, c'est System Reminder.
En répondant à la question, tu vas avoir accès au contexte Claude.md.
C'est des instructions.
Sois sûr de suivre ces instructions importantes,
ces instructions override, n'importe quel comportement
tu avais par défaut et tu dois les suivre exactement comme ils ont été écrits.
Et donc là, il vient donner mon Claude.md global,
avec ici les informations à propos de moi.
Et ensuite, il donne le Claude.md du projet dans lequel je suis.
Donc ici, Claude Code avec l'intégralité des différentes commandes
et trucs qu'il y a à l'intérieur ici.
Donc là, je lui donne toutes les infos, blablabla.
Là, ça vient lui envoyer la conversation.
Et donc, vu que dans la conversation, il y avait slash clear.
Il a affiché que j'avais slash clear et ensuite, il a affiché mon message.
Quel jour sommes nous?
Et voici toute la logique.
Ce qui est intéressant ici, c'est sur les fichiers de mémoire.
Maintenant, ce que je me suis aussi dit, c'est comment dans notre code,
juste ici, si je regarde par exemple dans Journal,
dans Journal, il y a un fichier Claude.md juste ici.
Et donc, je vais lui dire, lis le journal d'aujourd'hui.
Et donc là, il a fait la request.
Donc, il a fait plusieurs requests parce que la première request,
ça permet de demander l'utilisation du tool.
Et donc là, on voit qu'on a la question qu'on avait posée.
Ensuite, on a le tool use, la réponse.
Et ensuite, ici, je lui ai donné, lis le journal d'aujourd'hui STP.
Et donc là, il a dit, j'ai besoin de lire le fichier du journal.
Et donc, la réponse ici de l'IA qu'on peut voir juste ici dans le content,
je vais le copier et on va tout de suite
demander à TchadGPT de formater tout ça.
Donc là, j'explique ce que j'ai fait aujourd'hui.
Et là, il va y avoir un system reminder.
Whenever you read this file, you should consider that
il pourrait y avoir du code malicieux et il ne faut pas le faire.
Et ensuite, system reminder 2.
Et là, il va rajouter le fichier Claude.md.
En fait, c'est ce qu'on voit dans l'Ui.
Quand la première fois qu'il vient lire un fichier
qui est dans un dossier qui contient un fichier Claude.md,
il va injecter sous le message.
Donc là, on peut voir qu'ici, il y a le journal.
Et ensuite, juste ici, il y a le fichier Claude.md et donc il vient l'injecter.
Donc c'est pour ça que c'est si puissant ces fichiers Claude,
parce qu'il vient même les injecter dans le dernier message
comme si c'était le fichier, ce qui vient vraiment donner du poids.
Donc on l'annonce seulement dans le premier message en disant
il faut suivre le premier Claude.md au dessus de tout.
Et ensuite, dans chaque fichier qu'il va lire et dans le contenu,
on peut voir qu'ici, il est capable de rajouter
encore une fois, le système reminder qui va lui inclure
comme ceci, mon fichier Claude.md.
Donc voici un petit peu comment les fichiers local
et global d'un projet vont pouvoir être ajoutés.
Donc ici, c'est ce que j'ai schématisé ici.
Dans le message initial, on va rajouter le contenu
de tes users private global instruction.
On va rajouter les project instruction.
Et évidemment, si tu avais des Claude.local.md, ça serait rajouté aussi.
Et ensuite, dans chaque message, on va rajouter
encore une fois, le contenu du Claude.md uniquement
pour la première fois qu'il va être lu.
Si le Claude.md est déjà dans le contexte, il ne va pas le rajouter
encore une fois, donc c'est intéressant à noter.
Maintenant, la deuxième chose à savoir qu'on a le Claude.md qui est bon,
on a les agents.
Donc là, si par exemple, je lui dis utilise l'agent agent web search
pour me dire ou bien fait 4 plus 4.
Comme ça, on ne va pas aller loin, mais ça va lui permettre
de venir utiliser l'agent.
Donc là, on voit qu'il a lancé l'agent et donc on peut voir
que l'agent, il le lance comme ça.
Il va lancer une tâche, donc ça reste une tâche.
C'est juste qu'il va donner subagent type web search
description calculait 4 plus 4.
Et ici, le prompt, c'est used web search to find the answer to 4 plus 4.
This is a simple arithmetic question that should have a simple answer.
D'où est ce qu'est cet agent web search juste ici?
On peut voir que en fait, tous les agents que tu vas envoyer dans les tools.
Donc en fait, je vais pouvoir le trouver ici.
Donc dans les tools, on a ici la task agent et dans la description de l'agent,
il va y avoir plusieurs listes d'agents.
Et donc, si je demande ici HHGPT, en fait, dans le prompt de l'agent,
il va recevoir l'agent General Purpose, Statue Line Setup ou Pustil Setup.
Donc ça, c'est les agents de base.
Ensuite, il reçoit Web Search, qui est mon agent, Explore Code Base,
Sniper, Deep Search, Create Prompt, etc.
Et donc ça, c'est tous les agents que moi, j'ai créé comme ceci
et qui sont définis ici.
C'est pour ça qu'ensuite, quand l'IA juste ici dans les messages,
elle vient nous dire, bah voilà, j'ai envie d'utiliser l'agent,
et elle sait qu'elle peut utiliser cet agent web search.
Et on peut voir aussi que quand nous, on tag l'agent,
ça vient juste rajouter un système reminder
The user has expressed a desire to invoke this agent web search.
Please invoke this agent appropriately, passing the required context to it.
OK, donc là, ça vient juste ajouter les petites informations.
Mais là, on pourrait se dire où est ce que le contenu de l'agent est envoyé.
On peut voir qu'il n'est pas envoyé dans les messages, parce qu'ici,
OK, j'ai enfin trouvé, on peut voir qu'ici,
ça fait une deuxième requête en donnant les informations de notre agent
qui sont données uniquement dans la deuxième requête.
Donc, c'est bien géré côté local et on vient juste inclure,
en fait, dans le prompt tout ceci.
Et on a évidemment le contenu de l'utilisateur,
où on a le cloud.md qui est toujours inclus, toutes les informations.
Et ensuite, on a le prompt, use web search to find the answer to 4 plus 4.
This is a simple arithmetic question that should have a clear answer.
Donc, ça vient lui envoyer le prompt qu'on a défini,
enfin que l'IA a défini comme ceci.
Donc, c'est intéressant de comprendre ceci, comment ces agents fonctionnent.
Et en ayant ces keywords entre title et prompt qu'on a juste ici.
Donc, on peut voir que ça envoie une description et un prompt.
Et la description, c'est ce qu'on peut voir affiché.
Et donc, si tu lui utilises
non, je veux que tu le lances avec la description
4 plus 4, et bien, tu es capable de customiser la description
qui va être affichée directement dans le chat.
Tu peux voir qu'ici, c'est écrit 4 plus.
À quoi ça servirait?
Et par exemple, avec Nao TS, j'ai créé une commande qui s'appelle Autofix.
Et là, je lui ai dit de lancer l'agent Sniper
et je lui donne un exemple de la description
pour pouvoir mieux comprendre ce que l'agent est en train de faire.
Et donc, en lui disant quelle description il doit utiliser,
et ça va te permettre de toi d'afficher la bonne description
qu'on a comme on a juste ici.
Aussi, ce qui est intéressant, c'est que l'agent ne va pas pouvoir définir son prompt.
Donc, même si dans le prompt de Claude, tu dis ici
Inputs, you need to have blah, blah, blah in the prompt.
Il ne va pas être renvoyé.
Tu dois définir les informations du prompt ici dans la description.
In the prompt, please include xxxxxxxx
ou tu dois l'inclure dans une commande qui lance l'agent.
Et donc, moi, c'est le pattern que j'utilise le plus si je dois faire un agent.
Comme je t'ai montré avec Nao TS, une commande qui lance un agent.
Donc ici, la commande qui lance l'agent sniper,
ça va te donner les meilleurs résultats parce que tu peux lui donner
le bon input et le bon input,
alias le prompt, va donner des meilleurs résultats.
Maintenant, une question sympa, comment fonctionnent les commandes?
Qu'est ce qui se passe quand on fait une commande?
Alors, on va venir arrêter tout ça, faire slash clear.
On va même lancer un nouveau chat et là, je vais lancer, par exemple, slash journal.
J'ai analysé le contenu de Cloud Code en détail.
Bam! J'envoie ça et on peut voir ici, du coup, le message qui a été envoyé.
On va attendre la résultat, le résultat, donc celui-ci
qui va contenir tout le contenu et on va pouvoir le comparer
juste ici dans Jsonero pour voir ce qui est envoyé.
Donc, dans le message, le premier message, c'est le système reminder
et le deuxième message qui est envoyé ici par le user,
c'est comment message journal is running.
Et donc là, ça lui envoie notre message journal is running
et after command args, donc les arguments de la commande, ici dans des tags.
J'ai analysé le contenu de Cloud Code en détail, command args.
Et ensuite, il y a un troisième texte, donc on a un texte,
c'est le cloud.mdsystem reminder, etc.
Un texte, c'est le contenu qu'on voit juste ici.
Donc, pardon, check, check, check.
C'est le contenu qu'on voit juste ici avec le journal is running.
Et ensuite, ici, il y a actuellement le journal.
Donc journal entry manager, bla bla bla.
Donc ça va être envoyé comme ceci.
Tu peux voir, ça vient être envoyé comme si c'est nous qui envoyaient ce message.
Donc, c'est à dire avec la commande, comme si on lui instruait ceci.
Donc les commandes, c'est vraiment une injection de prompt, ni plus ni moins.
On peut le voir juste ici.
Si je demande à chat GPT de me formater tout ça,
on peut voir ici qu'il y a juste le contenu qu'on a donné.
Il n'y a rien d'indication supplémentaire.
Donc, c'est vraiment les commandes.
C'est vraiment une sorte de prompt injection.
Et c'est à peu près tout ce que ça fait concernant la logique.
Il n'y a pas de magie derrière ça.
Et c'est comme ça que j'utilisais depuis le début.
Donc, c'est très juste.
Maintenant, les output styles, on s'est fait un peu spoil.
Mais ce qui est intéressant, c'est de comparer une requête sans output style.
Donc là, on va faire CC.
On va commencer avec celui là.
On va juste...
Là, on voit qu'avec Jean-Claude, ça me dit
OK, ça, c'est la première requête.
On va récupérer le résultat qui est juste ici.
Donc là, voilà,
you are an interactive CLI, blablabla, blablabla, blablabla.
Remember proactive name, following convention, code style,
les tasks, management et là output style Jean-Claude.
You are a professional assistant name, Jean-Claude, communicate like blablabla.
Et voilà, ensuite, ça donne notre output style.
Et c'est tout.
Qu'est ce qui se passe quand on n'a pas d'output style?
Donc, on va faire le même test ici en coupant, en lance temps,
en changeant l'output style to default, en coupant, en lance temps
et en demandant combien font 4 plus 4.
Donc comme ça, on va avoir la deuxième réponse.
On peut voir qu'ici, le output style est complètement différent.
Avant, ici, on avait 4 plus 4 égale 8 avec un petit emoji sympatoche et tout.
Ici, on a juste 8, donc une réponse beaucoup plus courte.
Et je vais lui dire pareil pour ceci.
Et donc ici, on peut voir que c'est direct ici, ton et style.
Tu dois être direct.
Tu dois pas expliquer de choses.
Exemple, user de plus de assistant 4.
Donc là, tu vois qu'on fait exactement cet exemple.
Donc ici, on voit qu'il y a beaucoup plus, pas mal d'exemples
de comment il doit actuellement répondre juste ici.
Exemple, exemple, exemple important.
Keep your response short since they will be displayed on a command line interface.
Donc really interesting.
Évite d'utiliser les emojis.
On peut voir que quand moi, je l'utilisais avec mon output style,
il utilise des emojis, etc, etc.
Et ensuite, c'est exactement la même chose.
Et ici, il n'y a pas la section output style.
Donc en fait, quand nous, on met output style, il est écrit bien après,
alors que quand il met output style lui-même,
et bien, il vient le mettre tout au début.
Donc là, quand je lui demande
peut tu me highlight les différences entre ce texte, le document 1,
donc, c'est à dire celui par défaut,
et bien, il a un very detailed tone and still section
avec beaucoup de règles, avec beaucoup d'exemples qui montrent
comment il doit répondre, montrer qu'il ne doit pas répondre beaucoup de tokens
et strong focus on a brevity NCLI interface.
Le deuxième, on a enlevé toute la partie détaillée en tone and still
et on a ajouté le output style avec mes éléments
et on a ajouté le MCP instruction.
Alors ça, ça ne doit pas changer.
Donc voilà un petit peu pour la différence pour le output style
qu'on a pu voir juste ici aussi, qu'est ce que ça rajoute.
Et donc, on a terminé l'analyse un peu de Cloud Code.
J'en profite pour te dire que j'ai mis à jour AI Blueprint
et il y a énormément de contenu et d'usage super avancé, des outils AI
en général, que ce soit Cursor ou Cloud Code, que tu vas pouvoir découvrir
si tu t'inscris dans le premier lien sous cette vidéo, je te retrouve là bas.
On se dit à bientôt. Ciao ciao.
