Cloud Code vient d'annoncer les Marketplace et on est en train de passer à un tout autre niveau
parce que Cloud Code devient une vraie OS pour coder avec des commandes, des agents et maintenant des plugins
voire même des Marketplace.
Et donc dans cette vidéo on va comprendre comment utiliser un plugin, comment se connecter à des Marketplace
et comment créer nous-mêmes notre propre plugin et notre propre Marketplace.
Et à la fin comme ça vous pourrez tous publier vos plugins dans ma Marketplace et on verra ce que ça donne.
Cloud Code supporte maintenant des collections, des plugins pardon, qui sont en fait des collections de
MCP server, hook, slash command et agents.
Donc en fait tu vas pouvoir partager ton setup, donc c'est ce que j'avais fait par exemple avec le iBlueprint CLI
en utilisant directement les plugins.
Donc les plugins c'est des manières simples, de package, des informations, ta configuration avec les slash command,
les sub-agents, les MCP server et même les hook.
Donc ça c'est vraiment très cool.
Tu vas pouvoir installer des plugins directement avec slash plugin qui est maintenant en bêta.
On a designé ça pour pouvoir les activer en off pour facilement en fait activer ou non la configuration d'une autre personne.
Donc par exemple ici avec un exemple de configuration.
Donc on va tout de suite ouvrir déjà iTerm pour s'amuser.
Et donc si ici on va dans un dossier Cloud Code et que je lance Cloud Code,
on a donc une nouvelle command slash plugin qui permet de browse and install plugin,
donc moi ici j'en ai pas,
manager les plugins, ajouter des Marketplace et manager les Marketplace.
Alors on va tester tout ça.
Qu'est-ce que c'est les use case pour ces plugins ?
Ça permet de faire en sorte d'enforcer des standards et donc de partager des configurations dans une équipe.
Pour les open source maintainers, proposer des outils pour les personnes qui partagent,
partager ses workflows, donc c'est un peu la community etc.
Pour pouvoir se connecter à des tools et setup des MCP etc rapidement et gérer des customisations.
Ensuite il y a des Marketplace pour faire en sorte que tout ça se soit beaucoup plus facile
à installer, et ben n'importe qui peut créer sa Marketplace.
Tu vas pouvoir créer des Marketplace puis les partager avec la communauté pour que tout le monde puisse y accéder.
Et donc pour ça il nous suffit d'avoir un bon nom de repository avec marketplace.json.
Et on peut utiliser une Marketplace avec slash plugin marketplace add user or org repo name qui permet de faire ça.
Donc ici il nous dit on va pouvoir avoir ici par exemple Cloud Code Template avec ce site ici et cette Marketplace.
Donc on va pouvoir prendre cette commande pour tester et la mettre juste ici.
Et donc là je suis en train d'ajouter la Marketplace Cloud Code Template.
Donc là j'ai ajouté la Marketplace qui me permet d'avoir des plugins et ensuite quand je lance plugin je peux browse.
Et là je peux choisir une Marketplace et voir les différents plugins qui sont disponibles.
Donc ici on a Git Workflow, SuperBase, Next.js, Versel Pro, Security Pro etc.
Donc j'imagine regarder un petit peu ce que ça donne, est-ce qu'il y a un plugin qui aurait une utilité.
Donc on peut voir que dans chaque plugin il y a des commandes des agents et par exemple des MCP.
Donc je sais pas si je peux voir les détails pour voir ce qu'il y a.
Donc ici il y a des agents, des MCP, Versel MCP, bon ça m'intéresse pas beaucoup.
Est-ce qu'il y aurait un plugin vraiment utile ? Ça c'est pas super fou non plus.
Bon par exemple Security, Security pourquoi pas.
Donc ici on cherche Security Pro et je peux faire espace pour installer le plugin comme on l'a fait ici.
Maintenant que j'ai fait espace et que j'ai installé le plugin, je peux aller dans Manage & Uninstall plugin et ça n'a pas fonctionné.
Donc on va retester tout de suite Security Pro et donc là presse I or Enter to install.
Donc là j'appuie sur Enter et là ça me dit tu vas installer CLI Tools, Component, Command.
Et donc ça va m'installer ces trois agents et ces trois commandes.
Install Now et donc là j'ai installé ce plugin.
Donc maintenant je peux quitter, relancer le plugin et normalement relancer mon projet.
Et là je peux voir que j'ai ce plugin qui a été installé.
L'avantage c'est qu'on peut facilement espace pour le désactiver ou l'activer.
Maintenant on peut voir que j'ai des nouvelles commandes.
Donc j'imagine Security Pro Dependency Audit.
Donc typiquement ici je pourrais aller dans un projet.
Donc on va faire Boom Boom Developer slash SAS slash Lumeil.
Et là on a ajouté ce plugin de manière globale et je peux faire Security Dependency Audit.
Et maintenant ça vient utiliser le plugin et donc ça vient tout simplement utiliser la commande.
Il n'y a rien d'incroyable.
Alors ce qui est incroyable ici, c'est qu'il m'a exécuté un truc au background, je ne sais pas ce que c'est.
Et donc ici il travaille et ça m'a permis de facilement set up une nouvelle commande.
Bon en l'occurrence ce n'est pas la commande du siècle, ça ne marche pas très bien.
Mais ce n'est pas grave, ça nous permet quand même d'illustrer le propos qu'on a.
Je pense qu'on a aussi des agents, donc ici Agents Security Pro Penetration Tester.
Alors là le nom est assez intéressant.
Donc on peut laisser l'IA faire ça.
En l'occurrence je pense que ça marche mieux que leur commande avec des mauvais noms de modèles.
Ce qui n'était pas de leur faute on va dire.
Et donc ici l'IA est capable d'appeler un de ses outils.
Alors faites attention parce qu'à force d'ajouter des plugins,
on vient de rajouter ici des Custom Agents avec des tokens qui sont potentiellement pas ce qu'on veut.
L'avantage normalement c'est qu'on peut aller dans Plugin, Browse,
et ici je peux Select pour entrer et ici Space pour désactiver.
Bam !
Ensuite pour appliquer les change, Restart to apply change.
Delete to mark un install, U to mark update.
Enter for details.
Ok donc là je le désactive.
Comment je Restart to Space to toggle, U to mark update, Delete to mark un install.
Donc là j'ai délai le plugin.
Ensuite quand on relance, maintenant on n'a plus de Security Pro
et on n'a plus de tout ce qui se passe qu'on avait avant.
Donc c'est parfait.
Ça te permet de te démontrer un peu l'utilité des plugins
et on va justement pouvoir le comprendre un peu mieux après.
Donc ici on peut voir qu'il y a le plugin Marketplace
et il y a aussi par exemple WebSum qui a rajouté ici le dossier Cloud Plugin avec Marketplace.json
qui permet aussi d'avoir tous les plugins qu'on a juste ici.
Ça fait pas mal de choses.
Et donc ici de la même manière on peut ajouter les différents plugins qu'il a juste ici.
Donc j'imagine qu'il faut déjà installer la Marketplace.
Donc voilà on peut ajouter la Marketplace.
Donc si je lance, on va tester une deuxième Marketplace.
Comme ça on est bon.
Donc Browse & Install Plugin, Add Marketplace.
Je copie le nom avec ici Honor Repo.
Pas besoin de faire plus.
Ça vient télécharger la Marketplace.
Là ça me dit c'est super, ça l'a installé.
Là on peut voir qu'on a Cloud Code Workflow.
Et là la même chose, on a tous les plugins qui sont juste ici affichés
et donc qui permet de rajouter des plugins dans notre application.
Donc le but c'est vraiment de distribuer des paramètres assez facilement entre guillemets.
Alors je ne sais pas à quel point c'est facile, mais c'est là.
Maintenant qu'est ce qui se passe quand on installe un plugin ?
On va en installer un deuxième, par exemple ici Payment Processing.
Ça a l'air d'être super.
Donc voilà, Enter to Install, Install Now.
J'ai installé et maintenant on va venir ouvrir.
Ok donc j'étais en train de chercher comment ça fonctionnait.
Alors voici comment les plugins fonctionnent ensuite quand tu les installes.
Ça vient venir rajouter ici Enable Plugin avec les plugins qui se mettent ici.
Et ensuite là, on a un dossier plugin avec Marketplace.
Et là en fait, on a un clone littéralement du repo avec ici un dossier .cloud,
les commandes et les agents ici.
Et donc on peut voir ici qu'avec Cloud Code Templates,
on a ici les agents qui ont été installés pour cette Marketplace et les commandes.
On a Cloud Plugin et ici ensuite on a tous les bordels qui peuvent y avoir.
Donc ça vient vraiment tout installer en fait sur notre ordinateur.
C'est pour ça que ça prend un petit peu de temps.
Mais donc là, la même chose, ça nous a mis les agents.
Et c'est juste que d'une manière ou une autre,
il arrive à lire ce fichier, à trouver où sont les agents et les injecter dans notre histoire.
Donc ça fonctionne un peu comme ça.
Maintenant, on va pouvoir créer ou ajouter des plugins dans un projet qui existe déjà.
Donc cette fois, je vais ouvrir Cursor pour que ce soit plus simple pour vous.
Et on va ouvrir AI Blueprint CLI.
Donc dans le CLI que j'ai créé, il y a déjà plein de commandes, etc.
Donc c'est parfait.
C'est un cas d'école, on va dire, vu que j'ai déjà tout fait.
Et donc on va voir comment on peut créer non seulement une Marketplace,
mais aussi un plugin.
Parce que si on ne crée pas de Marketplace, on ne s'amuse pas super.
Donc comment est ce qu'on peut faire pour créer notre propre plugin?
La première chose qu'il faut faire attention, c'est que tu aies un dossier avec agent et commande.
Donc ce dossier peut être dans point cloud, etc.
Mais ici, en fait, notre plugin dossier s'appelle Cloud Code Config.
Donc avec le pattern qu'il y a ici, il faut des dossiers commande, agent et hook.
Ceux-ci vont se définir et vont se faire détecter automatiquement.
Si tu veux ajouter des hook, il faut qu'ils s'appellent hook.json.
On va ensuite créer ici un nouveau fichier qui va s'appeler slash cloud plugin slash ici marketplace.json.
Et donc dans ce fichier Marketplace, on va pouvoir copier la base.
Donc j'imagine que plugin Marketplace ici, il nous affiche juste là.
Donc là, on va pouvoir créer une Marketplace.
Donc par exemple, iBlueprint comme ceci, ici honor melvin, ici melvin at iBlueprint.dev.
Et là, une fois qu'on a fait ça, c'est suffisant.
On va pouvoir définir les plugins.
Donc les plugins juste ici, je vais créer un plugin qui va s'appeler iBBase.
Et là, dans la source, on doit mettre le dossier relatif.
Donc ici, Cloud Code Config.
Attention, ce n'est pas relatif à ce dossier, c'est relatif au projet.
Donc ici, c'est point slash Cloud Code Config comme ceci.
Ensuite, dans description ici, on va pouvoir rajouter iBlueprint.dev online courses base configuration.
La version, on va mettre 1.0.0 et auteur, on va mettre melvin avec ici.
Peut-être qu'on peut juste garder un seul champ d'après l'exemple.
Une fois qu'on a fait tout ça, on a déjà créé le plugin.
Et grâce à ce dossier là, il arrive à automatiquement se dire
ok, je dois récupérer les différents fichiers qui sont là.
Donc là, j'ouvre un terminal, j'en avais déjà ouvert un.
On va couper comme ceci et on va faire slash plugin pour configurer tout ça.
Là, je lance slash plugin et là dans manage marketplace,
on peut voir qu'on n'a pas notre marketplace.
Donc je vais add marketplace et ici, on va tout simplement copier le path,
mettre le path ici et supprimer le dossier Cloud Code Config.
Donc, on veut mettre vraiment le repo qui contient Cloud plugin.
On fait enter et là, ça nous dit que ça l'a ajouté, donc c'est parfait.
On peut retaper plugin, browser install plugin.
Là, on voit le plugin iBlueprint avec le path juste ici,
parce qu'il est installé du coup, contrairement à l'autre,
ici qui est installé via git et là via nom de repository.
Ici, on l'installe directement via un dossier.
Là, on a le nom du plugin iBlueprint base qu'on a créé.
Donc avec ici iBlueprint base, j'appuie sur enter et là, je peux l'installer.
Donc ici, on ne voit pas encore les composants, on va l'installer.
Maintenant qu'on l'a installé, on doit relancer Cloud Code
histoire de mettre à jour les plugins.
Et là, si je vais dans slash plugin slash manage and uninstall plugin
slash iBlueprint slash iBP base, on peut voir qu'il y a tout qui fonctionne.
Comment est-ce qu'on sait que tout fonctionne ?
Parce que là, on a la liste des commandes,
là, on a la liste des agents et là, on a les hook.
Donc on voit aussi que tout a été bien activé.
Si je fais slash hook, on peut voir que là,
on a un plugin hook qui est défini juste ici.
Donc il y a bien tout qui fonctionne et le plugin s'est bien ajouté.
Donc, comment est-ce qu'on peut tester aussi que ça fonctionne ?
Eh bien, si on écrit iBP base,
on peut voir qu'on a toutes les commandes que j'ai créées juste ici qui s'affichent.
Et donc, on a bien créé un plugin que n'importe qui peut utiliser.
Donc, je rappelle les étapes.
Première étape, c'est d'avoir un projet avec les bons dossiers comme j'ai ici,
c'est-à-dire command hook.
Il y a aussi une autre solution qu'avait fait notre ami sur GitHub.
Ici, c'est de mettre le paf des fichiers directement ici.
Donc, ça fonctionne aussi, mais c'est un peu plus verbeux.
Et si tu rajoutes un fichier un jour dans commande,
il ne va pas être ajouté automatiquement.
Une fois que tu as fait ça, ici dans source,
tu mets le dossier qui contient commande hook, comme je l'ai fait ici,
ou même, comme on l'a vu, agent commande hook.
Et ensuite, c'est déjà terminé, notre plugin vient d'être créé.
Donc, tu vois que c'est assez simple finalement.
Alors au début, ça m'a un peu pris la tête parce que j'avais voulu le faire sans lire la doc.
Mais quand tu lis la doc, on s'y retrouve.
Et donc ensuite, il te suffit de commit le marketplace.json.
Et ensuite, on peut l'installer après directement avec le lien GitHub.
Donc, voilà un petit peu pour ça.
Mon avis personnel sur le sujet, en ayant testé quelques minutes depuis avant,
je dirais que je ne suis pas fan de l'histoire de Marketplace.
J'aurais préféré avoir une commande et je ne sais pas, j'espère qu'ils vont le faire.
Plugin add, par exemple melvinx-ai-blueprint-dev,
slash, par exemple, aibp-base.
Et lui vient automatiquement chercher le dossier aibp-base dans le projet, en de guillemets,
et j'installe qu'un seul plugin, voire même slash plugin add, une URL,
http.melvinx.com slash registry, blablabla.json, qu'il installe.
Comme ça, je peux juste installer un plugin et je n'ai pas besoin de me faire chier,
en de guillemets, avec cette complexité qu'il y a ici.
Voilà un petit peu mon avis.
Je vous mettrai en lien sous cette vidéo.
De toute façon, mon petit outil aiblueprint plugin,
que j'aurais publié d'ici que je fasse cette vidéo.
Donc, j'ai un peu de travail à faire,
juste pour pouvoir faire en sorte que tout soit super méga clean.
Mon avis là-dessus, c'est que ça répond à un besoin,
mais à la fois, moi, j'ai un profil geek où j'aime bien avoir un contrôle.
Donc, je préfère presque copier-coller chaque commande, les modifier, les refactor, les juger.
Et c'est ce que je vous invite à faire quand vous utilisez iBlueprint et mes commandes,
de vous dire est-ce que j'ai besoin de cette commande, non, oui, comment je la modifie, etc.
Que ces plugins, je sais comment ça finit, je vous connais les zigotos,
on arrive, on finit par installer 25 plugins, on les utilise une fois tous les deux ans
et on se retrouve avec un contexte pollué quand on fait slash 1 milliard de commandes et 203 agents.
C'est mon avis, c'est la même chose que ces agents security, review, etc.
Ouais, alors à part créer des fichiers Markdown et te dire que rien ne va,
des fois, quand tu contrôles pas et que tu comprends pas ce que ça fait
et que c'est pas adapté à ton code, ça fonctionne plus ou moins bien.
En tout cas, c'est mon avis perso, à voir si le futur me dit que c'est faux.
Par ça, la négativité, quand même, je trouve ça intéressant.
Ils ont fait un bon travail, ils ont un peu over compliqué le truc,
je sais pas pourquoi c'est pas plus simple, je sais pas pourquoi il y a des marketplaces,
je sais pas pourquoi c'est pas juste slash add plugin,
nom de l'url et bam, un petit peu comme chat cnui.
Chat cnui, je pense qu'un chat cnui pour cloud code aurait été plus intéressant.
Tu fous juste un registry de JSON, ensuite des éléments, bam,
tu fais slash plugin, tu mets l'url.json et ça download tout.
Alors ça a été intéressant ici, ce qu'ils ont fait parce que ça t'ajoute le code un peu over engineré.
Voici mon avis, dites moi ce que vous en pensez, ciao ciao.
