 
Récemment, j'ai lancé Subfast et je me
suis déjà fait copier deux fois des
copies assez agressifs où des gens ont
littéralement copié collé mon site ou
même complètement repris euh le nom que
j'ai utilisé. Et donc cette vidéo n'est
pas là pour me plaindre. Ça me fait très
plaisir d'avoir des fans et d'avoir des
gens qui m'adulent à ce point-là. Il y a
aucun souci. Cette vidéo est pour parler
d'un sujet plus complexe vu que vous
êtes beaucoup à vouloir créer des app et
je le sais certain à avoir réussi et
[grognement] on peut parler d'un sujet
de se dire comment créer des apps dans
un monde où n'importe qui peut vous
slopper. J'appelle ça la sloperie, tu
vois. Toi, tu mets de l'amour dans une
application, tu fais les choses bien.
N'importe qui peut voir ton application
et en faire un slop, mais pas qu'un seul
slop, il peut en faire 100000 différents
en quelques minutes. C'est la sloperie
de ce monde. C'est des personnes qui
s'en foutent et qui viennent juste
slopper la gueule. Il y a aucun souci,
il faut juste changer et comprendre un
peu ceci. Dans cette vidéo, je vais te
parler de la l'histoire la plus
recambolesque que tu peux voir sur
internet à propos de la sloperie que tu
peux avoir avec mon exemple. Et
pourtant, j'ai quand même une
application qui fonctionne et qui fait
de l'argent. On va voir ça ensemble.
Alors, pour ceux qui savent pas de quoi
je parle, je parle de Subfast. C'est un
software qui est maintenant utilisé par
moi et plusieurs créateurs de contenu
pour créer leur miniature. Si on va voir
sur mon dashboard, tu vas tout
simplement voir que 100 % de mes
miniatures YouTube sont générées avec
cet outil. Donc là, on peut aller ici
dans euh génération pour se rendre
compte que les vidéos Open Clow, la
vidéo que j'ai sortie, les euh thumbnail
de vlog et tu peux voir que c'est un
outil assez cool quand même. Moi je je
kiffe vraiment parce que des fois, je
peux clairement créer des nouvelles
miniatures euh complètement euh inspiré
de rien. Tu peux voir qu'ici j'ai juste
repris aucune inspiration et je viens
juste upload des images de la vidéo
YouTube et je viens créer des miniatures
qui sont quand même assez folles avec
les bons visages, avec les bonnes
informations et cetera. Ça c'est
Subface, c'est un outil que j'utilise
maintenant quotidiennement pour faire
toutes les miniatures de mes vidéos. Tu
peux voir qu'il y en a beaucoup et euh
voilà, il y a des gens pour qui ça n'est
pas bien passé. Alors, j'ai deux
exemples sympas pour comprendre la
sloperie de ce monde. Le premier, c'est
cette personne qui a sloppé mon app avec
cette fois une landing page différente.
On peut voir que il en a quand même un
peu rien à [&nbsp;__&nbsp;] 2400 creator
generating. Il y a littéralement zéro
users sur son app. Depuis le day one, il
y a 2400 users. Et il a repris le même
nom que moi pour venir me voler du
trafic d'après s dire parce que j'ai pas
trademark le long. Voilà, donc
préparez-vous. Maintenant, même quand
vous prenez un nom euh un domaine, il
faut acheter tous les domaines pour ne
pas se faire copier. Bref, ça c'est bon,
c'est c'est de l'amusement. Ça doit être
un enfant, il doit il doit être très
jeune et il doit voilà, il y a il y a
des fans dans mon audience pour qui
c'est compliqué. Anyway, la personne a
copié le site comme ceci, a repris le
domaine et a fait son petit truc. Ça a
dû lui prendre 2 3 heures de faire ça.
Quel est le problème de cette
application ? Bah si tu trouves le
domaine, tu te login, tu te sign in, tu
fais une miniature et ça ça te génère
des slop miniatures comme ça. C'est pas
un youtubeur qui a créé ça. Et donc là,
on manque ce que j'appelle le caring, ce
qu'on appelle le taste. Moi, cette
application là, Subfast que j'utilise,
je l'utilise tous les jours. Je
travaille tous les jours avec Subfast.
Il y a pas un seul jour, il y a pas une
seule de mes vidéos YouTube où la
miniature n'est pas générée avec
Subfast. Qu'est-ce qui se passe du coup
quand on génère les miniatures avec
notre outil ? et ben on a un outil qui
correspond au standard des youtubeurs
parce que je suis youtubeur et donc mon
outil a plu à pas mal de youtubeurs au
point qu'il y a des gens voilà moi je
propose un lifetime plan. Il y a pas mal
de gens qui m'ont pris le lifetime plan
juste ici euh
à 199 dollars pour avoir accès à
l'application Lifetime parce que c'est
un software qui répond à une vraie
problématique et qui répond à cette
problématique très bien grâce au taste.
Cette personne-là qui a sloppé, qui veut
voler du trafic, son outil n'a aucun
sens parce que les miniatures sont pas
jolies, ne respectent pas. il y a aucun
souci qui fasse ça, ça me fait très
plaisir euh qu'il essaye. Mais on a un
problème ici de taste, de target
audience. Et donc ça c'est le premier
point. Maintenant, je pense dans un
monde où les euh où les software peuvent
être sloppés rapidement et facilement,
c'est que vous créez un software qui
réponde à vos problématiques, qui
répondent à vos besoins. Pourquoi ?
Parce que si tu crées un software qui
répond à tes besoins, tu vas créer un
software de qualité supérieure. Tu vas
créer un software qui va raisonner avec
les gens comme toi. Cet outil de
YouTube, il y a pas un seul de mes potes
YouTubeur qui a pas été amazed, qui a
pas été choqué par la qualité des
thumbnail qu'il a fait parce que c'est
un youtubeur qui a fait un outil pour
youtubeur et moi j'ai dû l'expérience
quand même sur YouTube. J'ai fait 700
vidéos en 2 ans en 3 ans 4 ans pardon.
Donc j'ai beaucoup de choses et donc le
mec qui utilise ça, il sent que ça a été
fait pour un youtubeur, par un youtubeur
et cetera et cetera. Donc un des edges
que tu peux avoir si tu crées une app,
créer une app pour des gens comme toi.
C'est là où tu vas avoir une app
intéressant et c'est là où même si tu te
fais sloper comme je me suis fait sloper
plusieurs fois et ben leur application
n'arriveront même pas à la cheville,
n'arriveront même pas à l'orteil gauche
de ton application parce que celle-ci
pourra te copier, pourra copier les
fatures, pourra copier tout ce que tu
veux, mais les améliorations, la vision
et cetera ne seront pas prises. Et même
si ton concurrent fait des prix plus
bas, ça ne change pas grand-chose. Les
gens se battent pas pour des centimes
dans du B2B comme Subfast. Les gens se
battent pour une application qui va leur
permettre de résoudre un problème où ils
savent que l'application va continuer
d'exister, va continuer de fonctionner
et cetera. Et donc là aussi un autre
avantage, cette personne qui m'a copié
qui qui s'est ensuite abonné pour faire
joujou, est-ce que tu as envie de lui
payer un abonnement si en fait dans 2
mois il arrête de coder l'application
parce qu'il a pas de user ? Non. Est-ce
que tu as envie de payer l'abonnement à
un gars comme moi qui utilise l'outil
tous les jours et tu peux le voir sur
ses vidéos et cetera ? Ouais, il a c'est
pas le tu envie de payer un gars comme
moi qui a une énorme boîte big tech
mais déjà un gars comme moi, ça te
permet d'assurer que moi j'utilise
l'outil. Donc si l'outil arrête de
fonctionner, il y a quand même des
chances que en un de jours je le fixe
parce que moi-même ça va me poser
problème. Donc là, on a un truc
intéressant. Utiliser vos propres outils
et créer des outils pour vous afin
d'avoir le goût et afin d'avoir les
fitures qui vont aller. Maintenant,
qu'est-ce qu'on a eu aussi ? Quelqu'un
qui euh un YouTubeur comme ceci qui
s'est amusé plusieurs fois à recopier ma
landing page. Donc ça c'était sa landing
page avant. Ça c'est la landing page.
Après donc on peut voir ici de manière
assez visuelle un carré avec ici les
lignes pour les miniatures qui défilent
en arrière et on peut voir que ma
miniature juste ici, on a du coup ce
carré avec les lignes qui défilent en
arrière comme ceci. Donc on a entre
guillemets une copie flagrante de la
landing page et je me suis pas amusé à
faire des screenshots de l'intégralité
de la landing page et cetera. C'est pas
le but ici, mais toute la suite a été
sloppée comme il faut. Pourquoi ?
Pourquoi c'est aussi simple maintenant ?
La landing page n'a plus de valeur hors
du marketing, hors de la conversion. Le
style de la landing page, c'est une
sloperie monumentale. Ce qu'il vous
faut, c'est une landing page qui prouve,
qui montre que vous utilisez votre
outil, qui montre qui vous êtes, qui
montre ce que vous faites. Même si cet
individu m'a slow comme jamais, il y a
aucun souci parce que cet individu n'a
pas la preuve sociale que tu peux avoir.
Et donc, c'est là où ça va être
intéressant dans les landing page.
Pourquoi est-ce que c'est facile de
slopper ? Moi aussi je slope les gens.
Non non mais il y a pas de souci de me
faire slopper. dictar. J'ai beaucoup
aimé cette landing page. Alors j'ai
démonter ce software parce que ça vous
coûte 20 dollars de pour avoir un outil
gratuit comme j'ai fait parler. Mais
j'ai quand même trouvé la le mood de
cette landing page simple à refaire et
je me suis dit ça se slope bien. lil.
Lending. Euh, je crois que c'est slash
landing ou c'est slash home. Donc c'est
slash home. Et là, on peut voir que j'ai
repris type email, just prom. Et là, on
peut voir qu'on a ce carré. Alors, le
contenu est différent. C'est juste moi
j'ai dit j'ai envie de reprendre ce
style. Pourquoi ? Parce que quand vous
avez pas d'inspiration, quand vous êtes
pas doué en design, quand vous êtes
mauvais en landing page, en SAS, en
produit. Et moi ici je suis mauvais en
landing page, je suis pas un craque des
landing page. Subfast, c'est une landing
page vibe codé hein. Et ben cette
landing page ici, j'ai fait des
screenshots, j'ai créé un style basé sur
cette page et je l'ai refait. Pourquoi
est-ce que je trouve que c'est plus
respectueux que le slop qu'on m'a fait ?
parce que cet outil c'est un outil de
voice tox et cet outil c'est un outil
d'email marketing for IIA agents. Email
marketing for II agents compatible with
OK, c'est pas grave. Donc en fait, je
prends un software qui existe déjà, qui
a fait une bonne landing page, je refais
une bonne landing page sur mon software
qui n'a rien à voir. Donc je prends des
inspirations. Je prends des inspirations
ici. Et vu que j'ai pas beaucoup de
temps, j'ai dit à Claude, "Bon, allez,
retape-moi ça." Quel est le truc un peu
moins cool si je peux quand même vous
conseiller ? c'est que ici reprends le
style d'un concurrent entre guillemets
direct, donc quelqu'un qui fait le même
produit que toi, il y a des chances
qu'il le remarque. Tandis que moi ici
lui ah il y a pas beaucoup de chance
qu'il le remarque, tu vois, parce que
c'est pas son produit, il va pas tomber
dessus par hasard et cetera. En plus, je
le connais pas donc c'est un peu plus
cool. Mais voilà, cependant cette
landing page, ce changement, je l'ai
fait parce que je m'ennuyais mais ça ne
rapportera aucun client. Faut bien
comprendre que votre landing page,
qu'elle soit super de la mort qui tue ou
à chier, on s'en fout. Ce qu'on veut,
c'est la preuve sociale. Donc pour mon
pour mes pour mes meilleurs sloppers,
qu'est-ce qui peut bien marcher dans
cette landing page pour du trafic froid
? Alors ça c'est ça c'est un peu plus
difficile à slopper. Attendez, je
cherche mon application. Hop. Mais ici
clairement, attends attends, je t'arrête
développeur pour créer un SAS avec Lia.
Et j'ai packager mes 5 6 années
d'expérience dans une formation simple.
En allant tout de suite sur mlv.sh/fs
pour formation SAS, tu vas pouvoir
accéder à ce site qui va t'aider à créer
ton SAS avec Lia, même si tu n'as jamais
codé. Pour ça, on va utiliser un plan
très précis, Ideia, Pierdi, Archi, Task.
Dès que tu vas t'inscrire, tu vas avoir
accès à cette formation gratu dans
laquelle tu vas pouvoir setup Cloud Code
avec Windows ou Mac OS Linux et ensuite
tu vas apprendre à devenir un builder.
N'attends plus une seconde, inscris-toi
tout de suite. C'est une vraie
masterclass qui devrait clairement être
payante et pourtant tu peux l'avoir
gratuitement en cliquant sur le lien qui
est juste en dessous de cette vidéo ou
mlv.sh/fs.
Product of the day qu'on a juste ici,
c'est un bon indicateur de qualité entre
guillemets d'un produit. Ça fait de la
euh ça fait de la preuve sociale
indirecte. OK, très intéressant juste
ici. Ensuite, évidemment les miniatures.
Montrer ici le produit en action
directement. Et là, moi j'ai fait une
vidéo. Cette vidéo est pas optimisée. Je
devrais à tout prix la refaire. Elle est
très mauvaise. Ici des vrais chiffres.
Alors, je sais ça peut ça peut paraître
fou, mais ça c'est que des vrais
chiffres euh qui sont update en live.
Donc là, si je génère une miniature avec
quand le cash sera invalidé, ça va
mettre à jour. Mais donc voilà, ici euh
vision du produit directement en mode
voilà, nous on assume qu'on vole les
miniatures, il y a pas de souci. Est-ce
que ça sound familiar ? Ça c'est une
section nulle.
Ça c'est une section nulle. Ça c'est une
section cool pour voir le produit, pour
voir l'interface et cetera. Ça faudrait
dégager, tu vois. Enfin, si je dois
faire un feedback honnête de moi-même,
ça c'est cool. Ça montre la valeur du
produit en mode voilà, au lieu de payer
des au lieu de payer des miniatures pour
chacun de tes podcasts, tu vas pouvoir
le faire directement ici. Ici, tu vas
pouvoir upload avec ta paste, tu vas
pouvoir copier les thumbnails et tu vas
pouvoir générer quatre thumbnails comme
ceci rapidement. Ensuite, trust step to
get viral, bypass restriction. Donc là,
ça c'est des différents bugs qu'il y a
pu avoir. Et ensuite de la preuve
sociale. Donc ça c'est trois vrais
YouTubeurs qui utilisent l'application.
Et là, the story behind this montrer la
valeur. Donc ici, on peut voir deux
miniatures générées par moins et ça
c'est une miniature générée par IA.
C'est depuis ce jour-là que j'ai que
fait des miniatures générées par IA
parce que ça rendait tout simplement
mieux, plus stylé, plus de créativité,
moins de limite et cetera. Et donc on se
retrouve ici avec une thumbnail générée
par Ria qui littéralement faisait deux
fois plus de watch time que les autres
thumbnail. Donc la thumbnail changeait
vraiment le watch time de manière
significative.
OK donc là pick your pricing plan. Moi,
j'ai fait un lifetime. Ça c'est aussi un
choix qui peut être différent des
autres. Faut savoir que le lifetime
c'est très très c'est très très
intéressant de le faire dans vos sas.
Vous voyez qu'il prend pas beaucoup de
place parce que dépenser 200 dollars ça
peut faire mal. On va quand même mettre
celui à 19 dollars en avant mais le
power user donc ce lifestyle s'appelle
power user est intéressant. Les sections
importantes, c'est montrer la valeur. Tu
vois ça ? The story behind it, ça
devrait être beaucoup plus haut. Cette
landing page est pas optimisée. Review
de user qui paye actuellement le produit
et cetera. Et euh ensuite vision du
produit. Bref, faut faire une landing
page. Le style n'a pas énormément
d'importance, surtout en B2C euh en B2B
comme c'est ici. Euh mes sloppers
peuvent me slopper ma landing page tous
les jours. En fait, inf end of the day à
la fin de la journée, c'est pas ça
vraiment qui te rapporte plus de vente
ou plus d'argent. Tu vois ce que je veux
dire ? Ça va pas non plus être
dramatique d'avoir une landing page
optimisée en fait parce que c'est du
B2B. tu veux principalement que le gars
il comprenne la valeur du produit. Et
donc qu'est-ce qu'il va falloir
optimiser généralement ? C'est le
onboarding. Donc ici on va pas en parler
mais ça que ce soit sur une app mobile
et cetera, c'est là aussi où tu vas
créer de la valeur entre guillemets et
de la comparaison enfin de la valeur par
rapport à tes concurrents. C'est en
ayant un onboarding qui permet de tester
la valeur du produit le plus rapidement
possible. Moi, j'ai onbardé des potes
euh ils ont directement vu la valeur. Je
leur ai dit "Oh, je te file des crédits
gratuits." Ils m'ont dit "Non, Melvin,
je veux pas de crédit gratuit, je vais
payer ton app." Le mec, il a payé 19
dollars pour un mois. Il a fait ses
miniatures pendant un mois et après il a
payé le plan à 200 dollars pour me dire
"Bon, c'est bon, je te donne 200 dollars
comme ça, j'arrête de te payer au mois."
Et il utilise ses propres API key, tu
vois ? Parce que moi, si tu payes 19
dollars, moi je dois payer Google. Donc
si tu me si tu charbonnes la génération
de miniature à la fin je perds 50 % je
perds 10 dollars à payer Google pour les
miniatures que tu as fait. Toi si tu
payes 200 dollars, c'est toi qui utilise
ta clé et moi j'arrête de payer pour
toi. Donc c'est très intéressant ici
pour venir avoir un modèle de software
où tu évites de payer des frais API, ce
qui est cool. Bring your own API. Donc
onboarding et tester la valeur du
produit assez folle assez rapidement. Tu
peux voir que moi ça m' arrivé beaucoup
de fois. Voilà l'un des potes, je leur
ai montré, je leur ai expliqué en vrai,
je leur ai dit "Frérot, regarde les
miniatures" et je leur montre mon
YouTube. Je leur dis "Regarde les
miniatures que j'ai sur YouTube. Dis-moi
que c'est pas une dinguerie." Les gars,
me disent instantanément "Melvin, c'est
une dinguerie
tes miniatures et je veux directement
les utiliser." Donc voilà, réussir à
créer un effet wou avec votre produit,
réussir à avoir un taste et un goût de
votre app qui fait qu'elle donne envie
d'être utilisée, qu'elle est simple à
utiliser et qu'elle est faite pour votre
target audience. Et ensuite sur votre
page, essayez de faire en sorte
d'afficher de la preuve sociale parce
que une belle landing page, ça veut pas
dire que vous avez de l'argent, ça veut
pas dire que vous êtes talentueux, ça
veut dire que vous savez slopper une
comme il faut et que vous avez bien
copié euh le mec que vous admirez entre
guillemets hein. Voilà. Donc voici un
petit peu les petites histoires. Comme
ça, vous savez, ça fait un petit format
un peu vlog, un petit peu où je partage
mes expériences, ma vie. Je pense que
c'est intéressant pour vous de savoir un
petit peu qu'est-ce que c'est le jeu de
créer une app. Faut savoir que moi que
je me fasse copier ou pas, c'est pas mon
business hein. Euh subfast c'est un side
business que je fais pour m'amuser euh
parce que c'est marrant et parce que je
l'utilise pour moi et que je me dis
c'est sympa de le proposer à d'autres
gens. À aucun moment c'est mon business.
Mon business c'est la vente de
formation. Vous le savez sur cette
chaîne YouTube ces vidéos le business
derrière ces vidéos c'est de la vente de
formation. Tout ça c'est du bonus, c'est
du kiff, c'est pour ce ce son ego hein,
c'est c'est de l'ego trip. OK, donc
c'est pour ça que je suis pas voilà
qu'il prennent mon domaine, qu'il
prennent mon nom. Les gars, la vie elle
est magnifique. OK, regardez studio.
N'ayez pas peur, ne soyez pas stressés,
pchez, créez vos idées. Essayez de faire
des applications avec de l'amour, pchez
des applications avec de l'amour. Créer
encore et encore. Et n'ayez pas peur de
vous faire copier. Et n'ayez pas peur de
prendre tous les domaines du monde.
Laissez les slopeurs faire. Lia est un
accélérateur mais si tu es mauvais, elle
accélère ta médiocrité. Si tu es bon,
elle accélérera les points sur lequels
tu es bon. Et c'est comme ça que tu vas
pouvoir créer potentiellement un
business à succès. En tout cas, c'est
tout ce que j'expère. Et comme tu le
sais, moi j'aide les gens à créer des
app que tu sois développeur ou non
développeur. Premier lien sous cette
description mlv.sh/fa /FA pour avoir
accès à ces formations gratuit pour
pouvoir créer des software comme Subfast
avec de l'amour, de la patience et
beaucoup d'amour afin d'accélérer tes
compétences. Voici mon take là-dessus.
