 
Est-ce que open close c'est juste une
hype et ça ne répond pas à un vrai
besoin ? C'est la question que j'ai
envie de te répondre aujourd'hui parce
que beaucoup de personnes ici
n'utilisent pas Open Clow. Je le sais,
tu le sais, on le sait, tout le monde le
sait. C'est très très peu d'useurs dans
le monde. Pourtant moi, j'ai
complètement adopté cet outil. Ça fait
pas mal de temps maintenant que je
l'utilise de manière quotidienne. Faut
savoir que c'est même l'application sur
laquelle je passe le plus de temps. Je
vais te montrer. Donc voilà, sur ma
semaine, si tu regardes juste ici, tu
peux voir que j'ai Telegram en top 1
avec 3h. Ensuite, j'ai ex et ensuite
j'ai chess.com. Alors bon, ne me
demandez pas pourquoi je joue à
chess.com autant, mais faut bien
comprendre que j'utilise Telegram et
open la majorité du temps pour tout
faire. Et récemment, j'ai automatisé et
j'ai créé un agent qui gère mes sponsors
YouTube avec OpenClow. J'ai euh créer un
agent qui m'aide à répondre aux mail du
support, qui m'aide moi et mon assistant
de manière très intelligente. Je vais te
montrer à répondre aux mail de support.
Et j'ai même essayé, j'ai pas encore
réussi à créer une automatisation pour
Subfast qui vient code DM et email des
personnes. Alors aujourd'hui, je vais te
montrer tous les cas d'usage. On va
commencer par les moins impressionnants
et à la fin de la vidéo, je vais te
montrer les cas d'usage les plus fous.
Donc reste bien jusqu'à la fin parce que
tu risques de découvrir des choses
jusqu'à la dernière minute de cette
vidéo. Alors, j'ai préparé un petit euh
truc pour vraiment extraire les
informations les plus stylées, mais un
des exemples que je peux faire, c'est
gérer mes newsletter. Il faut savoir que
mon open a accès à l'email et d'ailleurs
l'umail, je l'ai un peu rebrandé. Alors,
j'ai pas encore fait la vidéo de la je
dois vraiment la faire. Mais maintenant,
c'est don't type email, just prom
ici euh très focus sur le fait que les
MCP et l'intégration est extrêmement
poussé dans l'email. Ce qui fait qu'en
fait l'Umail a une documentation juste
ici avec un skill MCP qui lui explique
exactement comment faire ça et qui vient
ajouter, tu vois, tous les skills pour
créer des campagnes, les envoyer et
cetera avec la gestion des campagnes. Et
donc, je l'utilise pour envoyer draft,
préparer des campagnes, email.
directement parce qu'il faut savoir que
mon business fonctionne beaucoup avec
des emails. Deuxème cas concret que
cette fois je peux te montrer live dans
mon open code et par exemple hier il y a
une personne qui m'a contacté sur
WhatsApp pour m'afficher une erreur.
Donc ici euh subfat should have an error
message when the user try to upload blab
blabla. Et là on peut voir qu'il me dit
hop ok j'ai validé le besoin. C'est
parti. Euh je vais lancer la fiture. Hop
lancé l'agent et là je lui dis est-ce
que c'est fini ? il m'a fait la pool
request. Donc pourquoi j'ai fait ça hier
? J'étais dans un event, j'avais pas mon
ordi. Il m'a fait la pool request, j'ai
émergé, ça répondait aux besoins que
j'avais envie. Le code semblait bien. Et
donc ici, il est capable de venir, comme
j'ai fait ici coder sur les différents
workspace. Qu'est-ce que fait Open Clow
quand je lui demande de coder ? Il lance
un agent cloud code parce que si tu
restes aussi jusqu'à la fin de la vidéo,
je te parlerai comment optimiser les
coûts et les problèmes qui peut y avoir
avec Open Clow. Mais donc ce qui se
passe c'est qu'on a Open Clow qui
contrôle le VPS qui lui va lancer des
instances et manager en fait des
instances de cloud code et qui va
ensuite m'envoyer des rapports quand
c'est terminé. Donc ça c'est le deuxième
exemple, c'est tout ce qui est code que
je peux directement faire maintenant
depuis Telégram. Donc la même chose ici.
Des fois je lui envoie même des
screenshots. Donc quand j'ai pas le
temps, quand je suis dehors, si tu
m'envoies un message, il y a des chances
que je lance mon open clement. Fixe un
script code coupon landing page. Par
exemple, ici, je lui donne un lien
mlv.sh/iblueprint
bundle. Je lui dis ce lien devrait être
qu'est-ce qu'il va faire ? En fait, mon
Open Clow, encore une fois, il a
énormément d'outils disponibles. C'est
vraiment ça la puissance de mon Open
Clow actuel, c'est que le Open Clow a
accès à Codeline, ma plateforme de
formation via un skill MCP et il a accès
à du.sh via un skill MCP. Et donc ce
qu'il va faire quand je lui demande
cette tâche, c'est qu'il va venir
récupérer les infos sur Dub. Une fois
qu'il a les infos sur Dub, il va venir
créer le coupon sur Codeline, puis
récupérer, puis modifier le lien Dub
comme ceci et m'envoyer le lien corriger
comme ceci sans rien que j'ai besoin de
faire et en sans 100 % du langage
naturel, il a réussi à connecter
plusieurs apps que j'utilise de manière
intelligente pour réaliser une tâche ou
une autre. Maintenant, évidemment, agent
Yak aussi accès à mes dossiers et
qu'est-ce que j'ai fait ici ? Versel
CLI, gestion du projet. Est-ce que il y
a mon déploiement qui a fonctionné ?
Est-ce qu'il y a ça qui a fonctionné ?
Est-ce que ça ça fonctionne ? Et cetera
et cetera. On se retrouve du coup avec
un open capable de contrôler mon
business. Maintenant, j'avais un
problème, c'est que je pouvais
l'utiliser pour faire ça. Euh alors ce
que j'ai oublié de dire aussi avant de
continuer, c'est que j'utilise beaucoup
aussi pour comme coach. Alors, je vais
pas montrer les conversations coach,
love,
ici, work et docteur, mais je peux quand
même t'expliquer rapidement un petit peu
ce que j'ai fait. Donc, en fait, il y a
chaque thread, donc en fait sur Open
Clow, tu peux activer le mode thread.
Chaque thread a des personnalités, a des
règles. Et donc par exemple, j'ai le
thread coach qui va avoir une
personnalité de personne qui me motive,
qui me fait aller plus loin et cetera et
qui est vraiment tough avec moi. J'ai le
SRED Love où il connaît un petit peu euh
donc voilà, depuis que je suis retourné
aux États-Unis, j'ai arrêté avec mon
ancienne copine et donc tu te retrouves
à faire des des petits dates et à faire
des petits trucs. Et j'aime beaucoup en
fait faire des compte-rendus. Alors
voilà, dans le live c'est genre j'active
mon micro, tu finis un date ou tu finis
une pensée et cetera, j'active mon micro
et je vais dire bah voilà, j'ai
rencontré Jacqueline, ça s'est passé
comme ça, j'ai bien aimé ça et cetera.
Et lui en fait, il a un prom système qui
fait qui sauvegarde en fait les
interactions ou les différentes choses
avec les gens. Ce qui permet entre
guillemets d'avoir un historique très
naturel, un peu comme euh tu vois un une
sorte de suivi de de l'amour et aussi de
te recommander. Alors franchement, ayant
trayarde le sujet euh euh Opus est pas
super doué dans tout ce qui est message.
Alors moi, je suis très mauvais aussi
mais opus est encore plus mauvais. Donc
abandonnez tout de suite l'idée. Donc il
va y avoir coach love et il va y avoir
general. Donc typiquement moi quand je
suis avec des potes et que on veut
parler d'un sujet genre oh mais en fait
c'est quoi le meilleur outil ou c'est
quoi la taille de la tour Effel ? Je
vais aller dans général et je vais tout
de suite lui demander tout simplement
hein. Très simplement c'est le fait que
je l'utilise à la place de chat GPT à la
place de Cloud. Si vous avez regardé mes
vlogs, je vais utiliser Open Clow pour
ça. Euh plus fou docteur, j'ai un
channel docteur, il a tout mon
historique médical mais il est il est
meilleur que un vrai docteur dans le
sens où il a tout mon historique
médical. Il sait exactement ce que j'ai
eu, quand je l'ai eu, la date, comment
je l'ai résolu, quel médicament j'ai
pris et cetera. Il sait quelle vitamine
je prends, quel machin, quel pils, tout.
et ça me permet de discuter sur ma
santé, sur des réflexions et il
sauvegarde tout directement. Ça fait
vraiment l'impression d'avoir un agent
qui vient se rappeler de ce que tu fais
et cetera et cetera. Tous ces agents-là,
ils vont justement avoir une mémoire.
Euh donc ils vont soit proactivement
mettre à jour leur mémoire, soit j'ai un
chrome job qui s'effectue deux fois par
jour qui va venir regarder tous les
messages qui se sont faits dans les 12
dernières heures et qui va venir
sauvegarder les informations de manière
autonome dans les bons threads, dans les
bonnes informations. Ce qui permet en
fait que si je te montrerai mon GHub en
fait de mon open tous les jours, il
modifie des des fichiers de mémoire, il
apprend, il grandit si tu veux avec tout
ça. Donc ça aussi c'est très très
intéressant et donc ça c'est un des
énormes usages que j'en fais quand ici
je suis dans la rue. Je passe énormément
de temps sur Open Clow à discuter parce
que j'ai l'impression que c'est un vrai
agent et que je perds pas mon temps dans
le sens où il apprend ce que je fais.
Donc ça c'est quand même assez foufou.
Faut savoir que mon docteur il m'a
résolu des sacrés diseasises.
Il il arrive presque à tout résoudre et
quand je vais voir un vrai docteur, il
me dit la même chose que ce que mon
openla m'a dit. Faut se rendre compte de
la folie quand même que c'est. Mon
docteur, il me connaît très bien, il
sait exactement ce que j'ai aussi sur la
partie psychologique. Et les SRED
peuvent communiquer entre guillemets
entre eux. C'est-à-dire que si je
demande au Sed Love euh "OK, je suis un
peu malade, regarde ce que j'ai avec
Docteur", il est capable d'aller
chercher la conversation avec docteur
pour comprendre ce qui s'est passé et ce
qui permet au Serait de venir même
communiquer entre eux. Donc, tu crées
vraiment une sorte de coaching process
et une sorte d'amélioration au fur et à
mesure du temps et ça j'aime beaucoup.
Maintenant, voilà, on a la vie perso, on
a le business avec le code et quelques
trucs. Maintenant, est-ce que Open Clow
pourrait pas commencer à faire des
vraies tâches ? Est-ce qu'il pourrait
pas commencer à vraiment travailler ?
J'avais un très gros problème, c'est que
les sponsors pour moi, c'est un pain à
gérer. Euh ça envoie beaucoup d'emails.
Je reçois deux trois emails par jour de
sponsor, je refuse la majorité, mais à
l'époque il traînait. J'avais 40 emails
non répondus euh tout le temps.
Maintenant, quand je reçois un email de
sponsor, donc par exemple ici euh Suzy
de Test Parit, voilà, on a créé ce
produit blab bla bla bla bla bla. Il
envoie ça il y a 2 jours directement.
Steve YouTube Melvin salut Suz, je suis
Steve l'agent de Melvin. Merci de
m'avoir envoyé un message. Le product a
du sens et cetera euh et cetera et
hésite pas à aller voir les prix et les
stats sur ce fichier et s'il y a un truc
qui matche et ben on pourra faire ça.
Une réponse très très naturelle, faut
savoir que il a été entraîné en fait sur
ma manière d'écrire. Comment est-ce que
j'ai fait ce workflow ? Je lui ai dit
voilà euh tu vas tout simplement
récupérer toutes mes conversations et si
vous avez envie d'en savoir plus un peu
un peu sur ce setup, j'ai fait un une
petite formation gratuite que vous
pouvez accéder. Voilà que tu peux
retrouver juste ici sur mlv.sh/fo
pour venir setup tout ça. Donc tu auras
mon petit script et ensuite quelques
vidéos qui t'expliquent un petit peu
comment moi je fais mon setup. Et c'est
typiquement ce setup là que j'utilise
juste ici. Donc avec en fait les bons
promes tous ou les bonnes manières, on
se retrouve avec Open Clow qui ressemble
à ça, donc qui respecte vraiment mon
style. Bref, ensuite mon Open Clow ici
euh il a répondu à son message et euh
Soz Suzzi, elle dit "Bah voilà, moi
j'aimerais bien une 90 secondes
intégration pour 600 dollars." Or 600
dollars n'est pas dans le budget étant
donné que j'explique que ça coûte 1000
dollars et à ce moment-là, je lui dis
euh à ce moment-là, l'agent a l'ordre de
venir dire qu'il décline. Alors en vrai,
ce qu'il va faire ici l'agent d'après
mon prom quand il s'agit de négociation,
en sachant que là le prix n'est pas non
plus absurde, c'est un moin 40 %. Il
m'envoie un message. Il m'envoie un
message sur Telegram, il me dit "OK,
elle a répondu, elle propose ce prix-là
et moi je viens tout simplement répondre
au message et écrire no." Et quand je
moi du coup je prends une seconde à
répondre, alors je vais essayer de
retrouver le message. OK. OK, je viens
de retrouver. Donc ici, on peut voir
test spyright counter offer receive.
Souziy a répondu à notre pricing doc.
Elle propose un 600 dollars au lieu de
est-ce que tu acceptes 600 dollars ?
Est-ce que tu négocies ou tu declinees ?
Et là, j'ai répondu très froidement
decline. À ce moment-là, l'agent a
decline la request de manière
instantanée, sans poser de questions.
Decline, fin de l'histoire, fin du
débat. Pas besoin d'aller plus loin.
L'agent fait ce que je lui dis. l'agent
le fait de manière autonome. C'est assez
fantastique quand on voit ça juste ici.
Donc euh moi je débats aussi ici avec
voilà Ons Zoy qui débattait avec moi où
ici je envoyé des messages et euh et
c'est lui qui répondait. C'est lui qui
répondait à ma place, c'est pas moi qui
avais besoin de répondre directement.
Donc c'est très très intéressant. Donc
ça c'est un exemple. Euh, on a un autre
exemple assez intéressant, c'est tous
les emails de support que je reçois par
rapport au manque de recevoir des
emails. Donc ici, il y a quelqu'un qui
dit euh voilà, je viens de m'abonner à
mlv.sh/ai, mais j'ai pas reçu d'email de
confirmation. Est-ce que vous pouvez
valider mon inscription ? Qu'est-ce que
va faire ici Steve ? active. Ici, il va
utiliser le Lil SMCP qu'on a vu juste
avant pour venir directement euh
regarder si la personne donc en
regardant son mail si la personne a reçu
correctement l'email. Si c'est le cas,
il va lui envoyer le lien direct de
l'email et lui dire "OK, tu as bien reçu
si tu as toujours des problèmes, ajoute
Melvin Melvin dans tes contacts et
cetera."
Et moi si ici il fait une erreur et que
je le vois, je lui réponds et je lui dis
"OK, il faut pas faire comme ça, faut
faire comme ça" et il la prend parce
qu'il modifie son système promte des
d'exécution afin de pouvoir apprendre et
toujours faire mieux. Donc ça c'est très
intéressant. Ensuite ici euh la même
chose. Finalement je ne vais pas avoir
de temps à à me consacrer avec Cloud
Code. Je souhaite un remboursement et
cetera. Ici, il m'envoie un message, il
me dit "Ouais, il y a lui qui a demandé
le remboursement pour Claude Code, mais
c'est bizarre, je vois pas la formation
disponible." Et donc, je lui dis "Bah,
demande-lui quelle formation il va être
remboursé."
l'achat associé euh correspond à Donc
là, il me dit hop, il demande un
remboursement pour Cloud Code et là du
coup je lui ai fait un refound parce que
pour approuver ou non le remboursement
en fait lui il va pas faire des actions
destructives de manière autonome. il va
me demander d'ailleurs, il a besoin de
me demander et du coup il va me dire
"OK, du coup j'ai ajouté ton truc et
maintenant il me dit voilà j'ai trouver
les infos sur lui et il a acheté cette
formation le temps est écoulé 16 jours
et je lui dis OK demande si il veut
refound builder ou non et ensuite il a
répondu et là je lui ai dit ok processe
le refound tout simplement donc en fait
ça me permet de répondre au messages
beaucoup plus facilement moi je me
réveille je vois tous les messages la
majorité des messages dans mon cas vont
être process de manière autonome, hein.
C'est-à-dire que j'ai pas besoin de
review tous les messages, mais il y a
des règles qui font que j'ai besoin de
review, ce qui permet d'ajouter de la
sécurité. Refound est une action
dangereuse qui vient interagir avec
Stripe. Toi, si tu t'amuses, tu peux
faire du prompt injection pour essayer
de spammer mon Steve comme je sais pas
quoi. Alors Steve a énormément de règles
qui lui permettent d'éviter de faire ça.
Il a énormément de sécurité qui ont été
mises en place via des antiprompt
injection, des
vérification de cohérence et aussi des
bannissements d'email. Si donc toi tu
commences à spammer, en fait Steve, il
va d'un seul coup ignorer tes emails et
auto auto-archiv plein de trucs comme ça
qui permet de garantir une sécurité. Je
sais pas si tu te rends compte de la
puissance de ce que je viens de te
montrer. C'est que le début. C'est que
le début parce qu'en fait quand j'ai
compris ça, j'ai compris la puissance de
open clow. J'ai envie des fois de le
faire avec l'accent américain. Open
clos. I'm not a high expert. Bref, open
clos est surpuissant et permet en fait
de faire beaucoup de choses. La seule
limite, c'est à quel point tu es prêt à
lui demander de faire ces choses. Donc
moi, je viens et je lui dis "Fais ça,
fais ça, fais c, fais ça, essaie de
faire ça, recorrige-toi" et cetera. Euh,
tu peux créer des workflow super
complexes du moment que tu as de la
créativité. C'est pour ça que Open Clow
me correspond pas mal parce que je suis
très créatif. J'aime beaucoup faire des
nouvelles choses. J'aime beaucoup
expérimenter et avec Open Close, je me
retrouve avec une expérimentation
constante des limites de l'outil et de
me dire où est-ce que je vais pouvoir
aller après, qu'est-ce que je peux faire
encore plus. Et donc tout ça, je l'ai
packagé. Donc je l'ai packagé dans une
mini formation gratuite dont tu as accès
tout de suite sur mlv.sh/foation
open clos et euh tu vas pouvoir aussi
accéder du coup là juste au setup pour
un peu rajouter tout ça. Mais Open Clow
gère bien plus de choses. Il m'envoie
toutes les notifes des emails, il gère
mes calendriers, il gère ma situation.
C'est-à-dire que contrairement à Claude
qui sait un peu près jamais où tu es,
qui comprend pas exactement qu'est-ce
que tu fais et cetera, Open Clow a accès
à tous mes emails quand il reçoit des
emails, qui voi par exemple que je viens
de Liz, que je viens de rent un
appartement ici pendant un mois, il l'a
il l'a vu, tu vois, il a vu oh il a l un
appartement pendant un mois, il allait
mettre à jour le fichier situation. MD
qui est un fichier système. Ce fichier
situation vient préciser où est-ce que
j'habite, où est-ce que je travaille,
qu'est-ce que je fais actuellement dans
mes journées, qui qu'est-ce que sont mes
priorités actuellement. Ça vient en fait
définir ma vie que j'ai. Et du coup,
chaque fois que je fais une nouvelle
conversation avec Open Clow, il me
connaît. Si je lui dis combien de temps
je dois prendre ou quand est-ce que ma
liste se termine, quand est-ce que je
dois prendre un avion et cetera ? Boum,
il sait les informations. C'est un vrai
assistant. Alors, je dis pas que ça va
pas être remplacé et cetera. Je dis que
si tu es un geekos, si tu aimes le
freedom, si tu aimes pouvoir faire des
choses de dingue, Open Clow est un
cheat. Quelle leçon j'ai appris d'Open
Clow depuis que je l'utilise ? Alors
déjà, il consomme beaucoup plus de token
dans votre abonnement Cloud code. Alors,
on a un abonnement Cloud Code. Vous
pouvez déjà première leçon, vous pouvez
utiliser votre abonnement Cloud Code Max
à 200 dollars avec Open Clow. Je
l'utilise depuis 2 mois, je le dégomme.
Ça fait les qu les trois dernières
semaines, j'ai utilisé 100 % de ma
session. Voilà, ce n'est pas une blague.
ce moment, si on va voir quand même, je
pense que je suis un un peu moins parce
que j'ai un peu moins fait. On est à 74
%. La majorité des gens dépassent pas 50
% de leur weekly usage. Je suis à 74 % à
cause d'Open Clow qui consomme
énormément de token. Donc Cloud Code Max
à 200 dollars va permettre d'utiliser
Open Clow. Et là, je sais que je vais
avoir des pleureuses qui vont me dire
"Ouais, 200 dollars, tu vas te faire
bannir." Non, stop. Si vous êtes des
pingouins, si vous êtes des pigeons, si
vous êtes des personnes qui écoutent
tout ce qu'on vous dit et qui ne testent
pas par vous-même, oui, vous allez vous
faire bannir si vous avez envie de vous
faire bannir. J'en ai rien à [&nbsp;__&nbsp;] OK
? sans être méchant. Mais là, je dois le
dire parce que chaque fois dans mes
commentaires, on me dit ça et j'ai envie
de te dire si tu as envie d'y croire et
que tu as pas envie de l'utiliser pour
ça, OK, anyway, I don't care. OK, mais
moi je te dis que ça fait 2 mois que
j'utilise énormément Open Clow avec mon
abonnement Cloud Code Max et je me suis
pas fait bannir. QFD, est-ce que tu
crois Michel qui s'est fait bannir ou
est-ce que tu me crois moi ? Pourquoi
est-ce que vous croyez ça ? Parce que le
fondateur de Open Clow a fait un podcast
où il dit que son pote s'est fait
bannir. Pourquoi ? Parce que du coup, si
je peux vous partager des tips, ce qu'il
faut faire, c'est ne pas consommer que
du open clow. Donc vous pouvez consommer
par exemple 50 % de vos token avec Open
Clow et 50 % avec Clo code. Si vous
faites 5050 comme je le mets juste ici,
en fait vous vous retrouvez avec quelque
chose qui fait une utilisation plus ou
moins normale. Pourquoi il vous
bannirait ? aussi quand j'ai lu les
reddits, j'ai vu qu'il faut faire
attention que si vous êtes sur
l'abonnement à 20 dollars et que vous
arrivez à la limite avec votre Open
Clow, Open Clow va vous peut-être de
vous donner un lien pour upgrade. À ce
moment-là, faut pas upgrade, faut
vraiment upgrade depuis cl code, depuis
votre ordinateur et cetera. Faut faire
attention de pas upgrade parce que je
pense qu'il y a des security check qui
se passent quand tu upgrades. Donc open
clomax. Cependant, open clomax ne fait
pas du caching de token. Qu'est-ce que
c'est le caching ? c'est le fait que les
tokens vont être
le compute de la conversation du
contexte en fait se refait à chaque
fois. chaque fois ça va consommer
beaucoup d'électricité parce que ça doit
repasser dans toute la chaîne de
compute. Et donc ce qui va faire ici le
caching, c'est qu'il se dit voilà, une
fois que j'ai fait ce compute là, je le
sauvegarde et ensuite celui-ci va coûter
beaucoup moins cher et toi tu vas juste
payer la prochaine réponse. Et une fois
que la prochaine réponse elle est faite,
je la sauvegarde et ensuite tu payes
juste la prochaine réponse, ainsi de
suite, ainsi de suite. Et donc en fait,
tu te retrouves à payer beaucoup moins
cher. Malheureusement, Open Clome et le
Agent SDK d'entroping ne supporte pas le
cas caching avec la cloud sub parce que
l'APPI ne propose pas ça en dehors de
cloud code. Cloud code a un excellent
caching que Open Clow n'a pas. Ce qui
fait que si tu demandes à Open Cloud
codé, il va burn ta session beaucoup
beaucoup beaucoup plus vite que ce que
ferait Claude Code. Donc c'est quand
même très important de le savoir surtout
si vous avez l'abonnement à 20 dollars.
Moi avec mon abonnement à 200 dollars,
ça me change pas grand-chose. Et si vous
restez limité à des utilisations de
chats, à des utilisations de processing,
le processing d'email, ça ne consomme
pas beaucoup de token. Le code ça
consomme beaucoup de tokens parce qu'on
va devoir lire des fichiers. le contexte
va grandir très vite et une fois qu'il
va grandir très très vite, on va faire
beaucoup de tool co sur ce contexte. Ce
qui fait que une fois que le contexte
est gros et qu'on fait beaucoup de tool
cool, ça commence à être rapidement
price. Or, quand vous faites du chat,
quand vous faites quelques tool call,
par exemple, sauvegarde ce fichier et
cetera, c'est pas du tout cher. C'est
des ordres de grandeur qui n'ont rien à
voir, donc il y a aucun souci. Euh
ensuite expérimentation, demandez-lui
demandez-lui les de faire les choses.
Vous voulez ajouter Gmail, demandez-lui
ajoute Gmail. Vous voulez ajouter des
webbook quand vous recevez je sais pas
quoi des commandes Amazon avec Amazon
s'il supporte des Webbook, demandez-lui
demandez-lui tout ce que vous voulez.
Vous voulez qu'il soit capable de venir
connaître à quelle heure votre avion va
arriver et cetera et les détails de
votre avion. Demandez-lui comment il
peut faire. Demandez-lui et dis-lui sois
autonome. Expérimentation de manière
autonome. On veut pas s'amuser à lui
dire quoi faire, comment faire, où le
faire. On veut qu'il le fasse sans nous
demander. Voici euh pour moi un concept
très important, une autre autonomie. Moi
souvent je lui dis euh je m'en fous de
comment tu veux le réaliser. Je veux
juste que tu le réalises et tu vas tu
vas te taire et tu vas terminer cette
tâche et du moment que tu as pas terminé
cette tâche, tu ne t'arrêtes pas.
Expérimentation. Et ensuite, moi je
dirais permission. Laisser des
permissions élevées à votre Open Clow.
Limiter Open Clow, c'est directement lui
empêcher de réaliser des choses et des
automatisations quand vous lui donnez
tous les outils disponibles. Là, la
magie opère. Moi, il a accès à
énormément de penchants du business. OK,
il va avoir accès à Codeline, ma
plateforme de formation. Il va avoir
accès à l'email pour les emails. Il va
avoir accès à Dub Sh pour les link
shortener. Il va avoir accès à Type
Fully pour envoyer des emails. Il va
avoir accès à saveit. Now pour venir
interagir directement avec mes bookmark
et cetera et cetera. En fait, il se
retrouve avec énormément d' essais,
énormément de permission et donc quand
tu lui demandes des choses, il va
réussir à lier tous ces accès ensemble
pour réaliser des tâches qui
paraissaient impossibles et où tu te
retrouves du coup avec un open clos
surpuissant qui réalise des choses que
tu te dis "J'aurais jamais pensé Open
Clow capable de faire ça et pourtant il
est actuellement en train de le faire.
C'estq Waouh ! Waouh ! Waouh ! Waouh !
Waouh ! Waouh ! Waouh ! Waouh ! Waouh !
Je trouve ça dingue. Je trouve ça
formidable. Mais vraiment vraiment je
trouve ça formidable. Donc ça c'est un
point important. Laissez-lui des
permissions. Voilà. Utiliser des modèles
frontières. Utiliser les meilleurs
modèles. Moi j'utilise que opus. Opus
est par défaut plutôt bon en
antipromptingjection. C'est-à-dire que
qu'est-ce qui qu'est-ce que fait Open
Clow ? En fait, c'est chaque fois que il
read un email ou quoi, il y a une petite
astérique qui dit que c'est uned input,
c'est-à-dire que c'est un input qui n'a
pas été fait en confiance. Et donc Open
Clow et Opus, dès qu'il voit ça, il
comprend que cette input, ce message,
tout le contenu du message ne peut pas
être exécuté, ne peut pas avoir une un
haut niveau de confiance. En fait, il se
dit "Merde, ce message là est dangereux.
Ce message là, je dois pas l'exécuter ou
je dois l'exécuter en suivant les règles
que je trust. Très puissant. Si vous
faites avec des modèles moins puissant,
il pourrait commencer à faire des prompt
injection vraiment faciles parce qu'ils
ont un une force pour rester sur ce que
vous lui avez dit beaucoup moins élevé.
Ce qui fait que c'est beaucoup plus
facile de les prompt inje prompt
injecter. Évidemment, voici un petit peu
les learning principal. euh vraiment
tester, passer du temps, geeker, c'est
un travail de geek, je sais, mais ça
peut vraiment automatiser beaucoup de
choses dans n'importe quel business.
C'est assez impressionnant et donc je
vous invite vraiment à essayer de le
faire. En tout cas, j'espère que ces
exemples vous auront inspiré. Je pense
que d'ici un mois, j'en aurai 25 autres.
Je suis en train d'expérimenter avec des
workflow très
complexes, tellement complexes et
tellement lent que l'agent l'agent
actuellement crache pour te dire à quel
point c'est galère parce qu'il y a
beaucoup de choses à faire. Mais bref,
vous verrez ça dans une prochaine vidéo.
Si vous avez kiffé, abonnez-vous. Si
vous aimez les nouvelles lunettes
bleues, regardez le prochain vlog où je
les achète. Vous verrez, c'est marrant.
Et je suis désolé pour la caméra qui bug
comme ceci. Malheureusement, ça arrive.
Et on se dit à bientôt.
