 
Comment devenir Vipbe Codeurer et
réussir à créer des applications
complexes même si tu n'es pas
développeur auparavant ? Alors ça paraît
dingue mais depuis quelques mois
maintenant j'ai accompagné plusieurs
dizaines de personnes qui n'avaient
jamais codé de leur vie et qui en
seulement quelques semaines ont déployé
et publié leur première application.
Le varbe coding, c'est quelque chose qui
est maintenant non seulement possible
mais de plus en plus facile à condition
de respecter la roadmap que je vais te
partager aujourd'hui. Déjà, quel
résultat tu peux t'attendre avec le vibe
coding ? Personnellement, j'ai créé
cette application Paddle sans jamais
avoir créé une application iOS avant.
J'ai créé une application Watch et iOS
avec toutes ces illustrations que j'ai
fait moi-même, tout ça qui a été publié
par mon compte et que j'ai codé sans
écrire une seule ligne de code.
Pourtant, j'ai de l'expérience en tant
que développeur, je vais pas te mentir,
je suis un développeur. J'ai par exemple
créé saveit. Now un peu avant et pendant
la hype de Lia qui est une application
de bookmark. J'ai créé surface et
cetera. Donc j'ai de l'expérience et
pourtant
j'ai pas d'expérience en AP iOS et j'ai
réussi à en créer une. Ça c'est du Vibe
coding. À la question le Vibe coding
c'est quoi ? La réponse c'est créer une
app sans savoir comment créer quelque
chose. Typiquement ici cette application
iOS du Watch OS. Je n'ai pas écrit une
seule ligne de code. Pourtant, j'ai un
repository sur GitHub ici avec du code
uniquement fait en Swift que j'ai écrit
de A à Z en utilisant Lia. Ça c'est le
vibe coding. Et maintenant à l'heure où
tu regardes cette vidéo, tu es capable
de créer des sass aussi complexe que
subfast que j'ai ici sans savoir créer
une seule ligne de code. Mais pour ça,
va falloir suivre une road map très
précise que je vais te partager ici.
Vibe Coder, les trois piliers et ensuite
on va voir la road map. Pour moi, il y a
trois piliers essentiels que tu vas
devoir euh débuter, comprendre pour
devenir vibe coder. Le premier, ça va
être les outils essentiels. Qu'est-ce
qui est inclus dans les outils ? dit par
exemple pour versionner ton code. Même
si tu n'es pas développeur et que tu ne
sais pas coder, tu vas avoir besoin de
pas apprendre à utiliser Git qui est ce
qu'on appelle un outil de de terminal,
mais il va falloir comprendre un petit
peu le concept. GitHub, c'est
l'interface que je t'ai montré ici qui
va te permettre de publier ton code, de
déployer ton code et de ne jamais perdre
ton code. C'est aussi très important.
Cloud code, il va falloir utiliser et
maîtriser les outils d'agent IA. Tu peux
l'utiliser en mode yolo noob comme la
plupart des gens font ou tu peux en
avoir un usage beaucoup plus avancé et
des résultats beaucoup plus
intéressants. Le terminal. Le terminal
c'est ce que tu retrouves sur un
ordinateur qui te permet de contrôler
l'ordinateur via une interface de
commande. C'est exactement comme sur
Minecraft. Vous vous connaissez sûrement
les les commandes Minecraft.
Donc tu sais c'est dans le chat comme
ceci. On pouvait faire des
commandes/gameem/say
pour euh say quelque chose. Et ben c'est
exactement la même chose slash téléport.
Voilà. Bah la commande/htp on la connaît
tous. Et ben le l'ordinateur a des
commandes similaires qui permettent de
contrôler ton ordinateur. Ça c'est le
terminal. Et finalement un peu l'IDE,
faut un peu savoir ouvrir Visual Studio
Code, cliquer sur deux trois trucs et
utiliser Guide directement avec
l'interface. Ça c'est le pilier 1
que tu veuilles créer une app iOS, un
SAS B2C comme ça, un SAS B2B comme
Subfast ou n'importe quelle app, ce
pilier va être élémentaire pour la
suite. Le pilier 2, c'est la stack et la
compréhension d'une app web. Qu'est-ce
que je veux dire ici ? comprendre le
back et le front. Je te demande pas de
savoir créer du back et front, on va
voir les détails après. Mais si je
t'affiche cette page là et que je te dis
ce bouton copier, est-ce qu'il est en
back end ou en frontend, tu devrais être
capable de me dire ça c'est du front
end. Donc on en parlera après,
t'inquiète pas. Les databases, faut
comprendre qu'est-ce que c'est une
database, pourquoi on a besoin d'une
database. Le déployement, que ce soit
sur Versel en mode simple ou sur un VPS
en mode plus complexe, tu devrais être
capable de faire les deux avec Lia, mais
c'est intéressant. Savoir et avoir
connaissance des librairies, par exemple
Chat CNUI qui va te permettre d'avoir
une application de beaucoup plus
beaucoup plus qualitatif rapidement.
savoir utiliser tous les outils de
l'écosystème. Alors voilà, ici j'ai mis
Upstach, on pourrait parler d'Ingest et
cetera, plein d'outils qui vont résoudre
des problèmes intéressants. Avoir une
compréhension des des fichiers donc
typiquement R2, blob et cetera. Comment
est-ce qu'on upload et on gère des
fichiers ? Avoir une compréhension de la
CCD, donc qu'est-ce que c'est un
déploiement ? Qu'est-ce que c'est les
différentes étapes d'une application ?
On parlera de build, on parlera de
runtime, tous ces trucs là en fait sont
assez importants, non pas et ça prend 5
minutes de le de le comprendre entre
guillemetsin.
Le but c'est pas de savoir faire du
build ou du runtime, c'est de d'avoir ce
pilier et cette compréhension minimale
du sujet pour pouvoir vi coder ensuite.
Ensuite, les workflow, donc le pilier 3,
ça va être le plus le top of the mind.
Une fois que tu as les bases, ça va être
utiliser l'IA. Et plus précisément dans
notre cas, le plus simple à démarrer et
le plus friendly, ça va être Cloud Code
ou Codex qui va avoir les deux des
skills, des PRD, archi, task, commande,
prompt, automatisation, MCP. Pour cette
partie-là, on va moins le voir
précisément dans la vidéo. Je t'invite à
regarder un tutoriel de euh pas mal
d'heures sur ma chaîne YouTube qui parle
de ce sujet-là. Je te le mettrai dans la
description si tu as envie d'aller plus
loin sur ce sujet. Maintenant, de quoi
on n'a pas besoin pour être vibe coder ?
Et ça c'est super important. C'est super
important de savoir qu'est-ce que tu
n'as pas besoin de faire. Tu n'as pas
besoin de savoir faire du HTML. Mais
quand je te dis que tu as pas besoin,
c'est que tu as même pas de besoin de
savoir faire une seule et unique ligne
de HTML. Tu peux juste créer ton app
sans HTML, sans savoir ça. Même chose
pour le CSS,
tu n'a même pas besoin de regarder une
vidéo CSS, c'est totalement inutile.
JS React, Next JS, euh tous ces outils
qu'on peut avoir, Prisma et cetera,
toute l'implémentation est 100 %
inutile. Aucune syntaxe est à savoir.
pas de fonction, pas de constante, pas
de variable, pas de boucle. Tout ça est
devenu complètement inutile. Et comment
est-ce que je peux te le dire avec
autant d'assurance ? Aujourd'hui, j'ai
j'ai codé pour plus de Donc si je lance
clut code ici, tu peux voir
qu'aujourd'hui j'ai codé plus de 70
dollars. J'ai pas lu une seule ligne de
code. J'ai pas lu une seule ligne de
code et pourtant dû écrire des centaines
voire des milliers de lignes juste
aujourd'hui. Ça ne me sert plus à rien
de connaître une syntaxe. Complètement
inutile. complètement
savoir coder en soi, ça ne sert à rien.
Ne perd pas de temps à faire du HTML, du
CSS, du JS, tout ça est 100 % inutile.
Savoir faire de l'algo,
ça ne sert à rien aussi. Lia sera, est
deviendra meilleur que toi dans tous les
cas.
Ça c'est la base. Non pas que c'est mal
si tu sais ces points-là, juste que
prendre du temps pour les apprendre est
devenu inutile. Je le sais parce que
tous les jours je fais des fatures, je
code. Donc donc je suis pas juste là en
train de te faire une vidéo en sachant
que je crée jamais d'app. Je passe ma
vie entière à créer des app. J'en ai
plus de cinq ou six. Bref, et tout ça ne
sert à rien et j'ai pas des app des
appiles. On verra ça. Maintenant,
qu'est-ce qui est inutile utile et
pourquoi ? la compréhension des mots
importants, le backend, le front end,
une database, quel outil pour gérer du
cash, quel outil il y a on doit utiliser
une compréhension de ces sujets. Une
compréhension n'a rien à voir avec un
apprentissage.
On n pas besoin de savoir créer un
backend, savoir faire une application
express, fastify, deno, tous ces mots un
petit peu obscurs. Tout ça est
strictement inutile qu'on soit clair.
Mais réussir à savoir que dans une
application on a deux parties, une back
end et un front-end et que certaines
choses sont géré plus par le back end et
que d'autres sont gérées plus par le
front end. Ça c'est quelque chose
d'élémentaire.
Voilà
pourquoi on a besoin de savoir ça. Là,
tu peux dire Melvin et ben ça va
t'éviter d'avoir une appomir
tout simplement avec exemple database
dans des fichiers Jon. C'est pas des
exemples que je te ponds euh de manière
aléatoire ici. C'est des vrais exemples.
Avoir une application avec juste un
fichier HTML CSS multipage. Ça existe.
Ne rigole pas, ça existe.
Aucune sécurité, tout en mode yolo. Euh
client authentification complètement
fausse. N'importe qui peut se connecter
avec n'importe quoi. Ça existe. Il y a
sans instruction, sans réflexion, sans
minimum de compréhension, sans savoir
communiquer avec elle, elle va faire ce
genre de truc et j'ai vu de ce genre de
truc.
Savoir à l'inverse tout ça, ça va te
permettre de communiquer avec Lia.
Est-ce que tu as bien mis ça dans le
backend ? Et quand Lia te répond "Oui,
j'ai mis ça dans le backend, regarde."
Tu es capable de comprendre sa réponse.
Si tu as aucune connaissance des mots
minim minimal pour réaliser une
application, comment est-ce que tu
pourrais même imaginer être capable de
comprendre ce que Lia te dit ? Alors
oui, évidemment que tout ça, tu vas
pouvoir l'apprendre en créant des appes.
Je dis pas que c'est impossible, je dis
juste c'est les trucs que tu vas devoir
apprendre. Alors que ce soit pendant que
tu crées une app, avant, après, tout ce
que tu veux, c'est pas mon mon sujet.
Mais ça va être des choses importantes.
Et voici pourquoi. Alors maintenant,
quelle est la roadmap du Vibe Coder que
je te recommande dans cette vidéo ? Et
désolé, je t'arrête 2 secondes dans
cette vidéo pour te dire que si tu es
actuellement avant le dimanche 20h 8
mars, tu peux t'inscrire à un webinar
live dans lequel on vaccoder notre
application zéro sur mlv.sh/fl SH/FL
juste ici. Alors, en plus de pouvoir
t'inscrire au webinar live, tu vas aussi
avoir une formation gratuite qui va te
permettre de setup cloud code et ton
environnement de travail afin d'être
capable de pouvoir créer des
applications de zéro, même si tu n'as
jamais codé. Donc encore une fois,
webinar live dimanche à 20h le 8 mars
sur mlv.sh/fl.
Je t'attends vraiment sur ce live. Ça va
être légendaire. à donc à 20h dimanche
et surtout faut t'inscrire donc premier
lien sous cette vidéo. Ça c'est la vraie
action à faire et si on est après le 8
mars, tu peux toujours aller sur ce lien
et ça te redirigera vers la formation
gratuite. Donc soit tu as accès au live,
soit tu as accès à la formation. Dans
tous les cas, tu as accès à la formation
mais en plus tu peux avoir un live
gratuit donc c'est gagnant gagnant.
D'abord la première étape ce serait
d'avoir un environnement de travail
parfait. Qu'est-ce que je veux dire par
là ? Si tu es sur Windows Setup WSL
qui s'appelle Windows Subs Système Linux
qui va te permettre de coder de manière
beaucoup plus simple et d'éviter des
dizaines et des dizaines et des dizaines
d'heures à résoudre des problèmes que tu
comprendras rien et tu finiras par
abandonner pour aller sur loveable.
Une fois que tu as WSL qui est une sorte
de système, c'est comme si tu mettais
Linux. Alors, si tu sais pas ce que
c'est Linux, c'est tous ces tous ces
ordis. Donc c'est c'est le petit truc
là, mais c'est tous ces ordis qui sont
pas sur Windows, qui sont sur Linux.
Donc c'est comme si tu avais un Linux
dans ton Windows, ce qui va te permettre
de facilement installer Cloud Code, not
JS, guide, VS Code et cetera. Ça c'est
la config pour Windows et pour MacOS
c'est exactement la même chose sauf
qu'on enlève WSL parce que MacOS
fonctionne sur la même chose que Linux
avec des guillemets pour les plus tech
d'entre vous. C'est pas la même chose
mais et c'est c'est tellement similaire
qu'il y a besoin de rien changer par
rapport à ce que vous auriez fait sur
Linux.
Ça c'est la base. Si vous avez un
environnement de travail mauvais, c'est
là vous allez vouloir utiliser des
outils comme laable. Pourquoi vous allez
vouloir utiliser des outils comme laable
? Parce que l'able ne n'a pas besoin de
setup sur votre ordinateur. Donc oui,
setup sur votre ordinateur, c'est un
truc qu'il faut faire une fois. Une fois
que c'est fait, vous aurez plus jamais
besoin de le faire. Ça va être très très
pratique et très très simple, mais il va
falloir le faire. C'est obligatoire.
Deuxième chose, et ça c'est la seule et
unique compétence technique que je peux
te recommander, c'est celle de savoir
utiliser le terminal et VS code.
Qu'est-ce que j'entends par là ? Les
commandes du style CD, LS, MKD qui te
permettent en fait de te de naviguer
dans ton terminal
juste ici vont être essentiels pour ta
compréhension. Sinon, tu vas très
rapidement déchanter en fait, te
familiariser en général avec le
terminal, la gestion des pafs,
l'installation de nouveaux outils, le
lancement de serveurs. Alors, je sais
pas si tu as déjà créé une app, mais tu
sais tu sais peut-être que quand tu es
dans une app et que tu veux lancer un
serveur, tu dois lancer une commande.
Donc encore une fois, comme Minecraft,
c'est comme si j'écrivais slash lancer
le serveur. Sauf que cette commande là,
on l'écrit PNPM.
Qu'est-ce que c'est PNP PNPM ? Et ben ça
ce serait intéressant aussi de le
savoir. PNPM dev qui vient lancer ici
comme tu peux voir, hop, on a lancé un
serveur sur local host. La même chose
une fois qu'on a vu ça, qu'est-ce que
c'est local host ? Qu'est-ce que c'est
que cette adresse ici ? Qu'est-ce que
c'est que ce 3000 ? pas que il faut
savoir comment ça fonctionne. Faut juste
se dire ce serveur là est sur le port
local host le port 3000 sur local
pardon. C'est le genre d'exemple qu'on
va pouvoir partager ici. Savoir un petit
peu qu'est-ce que c'est que guit et
alors pas pas besoin de savoir les
commandes hein. On va principalement
utiliser, c'est ce que j'ai écrit juste
ici VS Code. Mais quand tu es sur Visual
Studio Code, avoir une vague
compréhension de ce que veut dire ce
menu qui est juste ici. Donc si ici je
viens ouvrir subfast, tu peux voir que
là on a une sorte de menu guit un peu
étrange avec des u, des m des trucs. Ça
va être intéressant pour toi de
comprendre ce que ça veut dire. Et
encore une fois, ça n'a rien à voir avec
le fait d'apprendre à ce qu'on pourrait
dire coder ou je sais pas trop qu'est-ce
qu'on pourrait dire, mais ça n'a rien à
voir avec le fait d'apprendre à coder.
Ça a vraiment à voir avec juste le fait
de savoir que quand tu fais des
changements, tu vas vouloir les ajouter,
les commit, séparer les choses, cleiner
les choses, faire tout ça va t'aider
énormément pour le déploiement et la
gestion de tes app. Prochain sujet,
maîtriser et configurer cloud code.
Alors évidemment, si tu utilises un
agent et maintenant qu'on s'est
familiarisé avec le terminal, il va être
intéressant pour toi de commencer à
utiliser le terminal. Moi, je sais que
de tous les développeurs que j'ai
accompagné,
quand ils ont pas les connaissances, ils
aiment bien l'interface Cloud Code qui
est juste ici, qui est un petit peu
friendly, un petit peu jolie. Dès qu'ils
ont un petit peu de connaissance et dès
qu'ils ont touché le terminal, touché
l'odeur du terminal, senti un petit peu
la puissance du truc, et ben ils sont
très heureux de passer à l'utilisation
de cloud comme ceci dans le terminal
avec beaucoup plus d'information,
beaucoup plus de flexibilité. Les
dernières features qui te permettent
d'être le développeur ou le vibe coder
le plus productif et proliférique
que tu peux imaginer. Donc ça très
intéressant et important.
Finalement, pour créer ton application,
utiliser une bonne boiler plate avec des
standards élevés. En fait, je me suis
rendu compte en accompagnant beaucoup de
personnes que le hack ultime pour un
vibe coder qui aurait peu de
compréhension du code, c'est de partir
avec une boiler plate. Donc il y en a
plein de gratuites. Moi, vu que c'est ce
que je vends et ce que je propose, je
vais te présenter Now TS. Mais now ça a
été pensé exactement pour des personnes
vibe coder parce que on va tout
simplement ajouter par défaut des
outils, des règles qui permettent
d'avoir de la bonne sécurité, des tests
qui permettent de vérifier que ton code
n'est est respecté, une authentification
avec une organisation qui est déjà gérée
pour toi afin de sécuriser les pages et
cetera. une boiler plate que tu peux
tout simplement taper sur internet
boiler plate application web ou boiler
plate sas que tu peux taper. Essaie de
brainstorm avec chat GPT si tu as pas
envie de payer et de rejoindre la TS ou
quoi que ce soit de moi. Voilà, tu vas
sur sa starter. Ici tu as plein
d'exemples et en fait au lieu de
commencer avec rien. Donc typiquement on
a aussi si vous voulez Versel boiler
plate
voilà où ça s'appelle aussi des
templates. Mais donc ici typiquement
vous pouvez chercher authentification et
vous pouvez trouver des sites comme
NextGS SAS Starter qui est juste là.
Vous pouvez aller sur ce lien regarder
un petit peu si ça a été mise à jour.
Donc celui-ci, bon, il a pas été le plus
mise à jour au monde il y a que 2 mois,
mais c'est déjà sympa, il y a déjà
beaucoup de choses qui sont déjà là. On
va on va avoir high headshot generator
aussi juste ici qui gère pas mal de
choses si je me trompe pas. Et en règle
générale ici, vous pourrez trouver plein
de de de de boiler plates. Donc c'est
vraiment le mot boiler plate. Moi
personnellement, je vous conseille Next
GS qui est assez simple. Et là vous vous
avez par exemple un site avec plein de
boiler plates. Trouver celles qui ont
été mises à jour il y a pas trop trop
longtemps. Et justement en parlant de ce
qu'on avait dit avant avec la
compréhension des outils, vous allez
pouvoir définir quels sont les meilleurs
outils que vous voulez utiliser. Par
exemple, moi je vous les donne he mais
Better Road, c'est vraiment un outil
très puissant pour gérer
l'authentification. Et donc vous pouvez
chercher boiler plate next gs better h
et venir choisir celui qui vous plaît le
plus. Par exemple ici Next GS15 boiler
plate et vous commencez comme ceci avec
un code qui fonctionne déjà et qui a
déjà en fait une interface et une
sécurité qui a été faite et vous pouvez
ensuite la modifier. En fait, le fait de
faire ça, ça va vous éviter de laisser
le l'aléatoire de LIA gérer votre
sécurité et les différentes choses qui
vont être mises en place. Moi je vous
invite vraiment la même chose si vous
faites une app native React native
boiler plate the best React native
boiler plate. Donc ici parfois vous
aurez des versions payantes. Des fois,
ce sera gratuit mais ça va être très
intéressant en fait d'avoir ici une
boiler plate qui permet de commencer
avec déjà des belles interfaces avec des
repository qui ont été travaillés, des
gens qui ont travaillé sur ce produit et
toi ça te permet de gagner de beaucoup
de temps. Une fois que tu as créé ton
premier SAS, c'est que tu as tapé toutes
les erreurs. En fait, tu vas créer ta
propre boiler plate que tu pourras
utiliser pour tes app codé. Mais de ce
que j'ai vu, si vous si vous faites les
choses à la main, il y a quand même
beaucoup de chance que vous vous
retrouviez avec des choses qui soient
approximative, pas très
pas clean et avec des grosses erreurs.
Donc la boiler plate en fait, c'est un
shortcut, un hack qui vous permet
d'aller plus beaucoup plus vite. Et
finalement ça va être apprendre à
développer son produit. Donc ça va être
le choix des bronzes d'outils. Quand
vous utilisez de l'IA, vous allez par
exemple vouloir avoir un agent
orchestrator pour venir faire des choses
un peu plus complexes. Et pour ça,
utiliser Injest, c'est par exemple une
super solution. Injest, c'est un agent
orchestrator qui permet de rendre du
code plus durable et on va pouvoir
l'utiliser comme ceci pour pouvoir euh
gérer comme ceci des sortes d'agents qui
vont pouvoir se connecter, générer des
choses, avoir des progress bar et plein
de choses comme ceci. Ensuite, ça va
être la création et le process de PRD,
la création d'architecture, le choix et
le brainstorm de l'idée de la de manière
la plus correcte possible pour avoir un
code qui répond au standard et ensuite
de pouvoir développer son produit. Et
c'est comme ça que vous allez avoir une
bonne application. Tout ça, tout ce que
je vous ai dit ici, vous pouvez
commencer à setup votre environnement, à
setup Cloud Code avec une formation qui
vous setup tous les outils sur Windows
ou sur macOS en allant sur mlv.sh/fs/fs
SH/FS/FS
création de Sensas avec Lia, même si tu
n'as jamais codé avec ici le workflow
recommandé et dans cette formation
gratuite que vous allez pouvoir
rejoindre, vous allez basiquement
accéder à un cours qui permet de setup
votre environnement de manière correcte
et de découvrir, maîtriser et configurer
Cloud Code comme ceci. Sinon, sur cette
chaîne YouTube, vous allez retrouver
dans la suite de la vidéo ou dans des
vidéos séparées une formation pour setup
votre terminal VS code et des formations
pour maîtriser et configurer cloud code.
Vous allez retrouver tout ça aussi dans
la description. Par exemple, sur ma
chaîne YouTube, vous avez ici cette
vidéo 1000 heures de cloud code résumé
en 1h30, formation gratuite en 2026.
C'est une formation pour débutants et
vous avez aussi une formation avancée
qui va être publiée très bientôt et une
formation encore plus avancée qui va
être publiée. Donc tout ça, vous allez
pouvoir y accéder gratuitement, ce qui
va vous aider à faire ceci. Voilà pour
cette vidéo. Dites-moi si vous avez déjà
créé des applications. Je sais que vous
êtes nombreux à avoir fait des projets
vraiment impressionnants, même si vous
êtes pas développeur. Moi, étant
développeur, ça me fait vraiment plaisir
de voir toutes les créations qu'on peut
faire. Et je vous invite vraiment à
regarder la suite ou une prochaine
vidéo. On se dit à bientôt. Ciao ! No.
