Ça fait plusieurs années que je suis développeur et aujourd'hui j'ai envie de tester un truc.
Cloud Code est devenu tellement puissant et devenu tellement dingue que je me suis dit
j'ai une Watch et j'ai envie de coder une application pour Apple Watch.
Pour faire ça, dans mon souvenir, il faudrait que je vérifie mais le mieux c'est d'utiliser du Swift.
J'ai fait un peu de Swift dans ma vie mais pas beaucoup et je me suis dit
avec Cloud, avec les outils modernes, on va essayer de vibe coder une application
en sachant que je suis développeur et que j'ai déjà fait du Swift.
Et donc aujourd'hui, je vais essayer de créer Paddle Pro qui va être une app
qui permet de faire des matchs de paddle parce que j'en fais beaucoup en ce moment.
Et pour compter les points, toutes les apps ne sont pas top et notamment elles ne font pas tout.
Moi j'ai envie qu'elles fassent des comptages basiques de points,
j'ai envie qu'elles fassent des argentinos et des américanos.
Et donc, j'ai tout simplement créé un projet VS Code sur mon ordi
et j'ai écrit un premier draft de ce fichier avec un PRD qui explique tout ce qui doit être fait.
Et dans ce PRD ensuite, j'ai dit à Lya, bam, ghosty, je lui ai ouvert,
j'ai un PRD, lance la tâche de faire une app iOS.
Donc là, on est sur du vibe coding.
Pourquoi ? Parce que je ne suis pas développeur iOS et je comprend brièvement ce qui se passe.
Pour te dire, je n'ai même pas créé un projet sur Xcode,
c'est-à-dire que je suis direct passé par VS Code et je lui ai dit créer l'application.
Et donc aujourd'hui, on va voir un peu ce que ça donne, vibe coding avec Claude.
Et pour du vrai vibe coding entre guillemets parce que mon but c'est que je ne vais pas coder
parce que je ne suis pas super capable de faire ça de manière super clean.
Donc on va voir ce que ça donne.
Et jour 2 où je vibe code une app iOS et c'est pas facile tous les jours.
C'est niveau UI sur iOS, il n'est pas au top du top
et il y a beaucoup de logique à gérer.
Donc évidemment, moi, j'ai de la chance parce que j'ai fait du iOS.
Je comprends ce qu'il fait, je sais ce qu'il fait, je vois ce qui se passe.
Ce n'est pas inconnu.
Mais voilà, il fait des trucs un petit peu de retard.
Ici, il me dit, il m'a créé une fonction, il m'a fait une tout doux.
Bref, du coup, ici, j'ai Xcode qui update la preview en live
et à gauche, j'ai Claude Code.
Et donc, c'est là aussi, on voit la magie de Claude Code,
c'est que je peux continuer à travailler sur Xcode,
voir les modifications qui se font en live comme ceci avec les erreurs.
Lui, il sait comment corriger les erreurs et donc ça, c'est vraiment le hack.
C'est que si tu codes avec l'IA sur iOS,
mais tu n'as pas moyen de savoir si le code fonctionne ou pas.
Comme il vient de le faire juste ici,
tu vois que s'il a vérifié la compilation, il a eu l'erreur,
qui est l'erreur que j'ai juste ici.
Il a besoin de connaître les erreurs.
D'ailleurs, si tu n'es pas développeur
et que tu ne lui expliques pas comment voir les erreurs
et que tu t'amuses à le faire à la mano, tu es mort.
Et donc là, il me dit, c'est terminé.
Il m'a fait une tout doux, donc je lui ai dit,
tu n'as pas fixé le americano, tu as fait n'importe quoi,
tu as laissé une tout doux.
Remove la tout doux et termine la logique.
Donc voici l'UI pour un argentino.
Et donc ici, on peut voir qu'on a les points qui fonctionnent bien
avec les valeurs de score pour chacun des joueurs.
Et quand on arrive à la fin, ça arrive à la fin.
Juste que le problème, c'est que ça reset la game
au lieu de faire autre chose.
Et donc là, on peut voir qu'avec ces prompts,
ça bouffe du token, mais ça mange, ça mange du token.
J'ai fait ça depuis 15 minutes.
Si je te montre ça, on est déjà à 5 dollars 20 d'API.
On a déjà burn 8,5, 8,5 mille tokens.
Et oui, on est, on est à 12% de ma session.
On a, on a à peine commencé la session.
On a déjà bouffé du token comme je sais pas quoi.
Et donc là, il a fait pour la troisième fois un compact de conversation
parce que j'utilise la même conversation, évidemment.
Et donc encore et encore et encore et encore et encore.
Le but, c'est qu'il arrive à résoudre ses problèmes
pour venir faire ça.
J'espère vraiment qu'il va le faire.
Sinon, je suis dans la merde.
Ok, ok, après un très, très, très, très long travail,
après des milliers de tokens générés,
des milliers de tokens générés,
55 dollars d'API utilisés.
J'ai maintenant l'application iOS qui est juste ici
et toutes les features du watch qui fonctionnent.
J'ai fait un GitHub repository.
Et juste regarde moi cette conversation.
Je peux scroller sans m'arrêter pendant des heures
et on peut même pas arriver à l'historique tellement il y a de choses.
Sinon, le terminal cracherait littéralement.
J'ai fait du vrai, vrai, vrai vibe coding.
Donc malgré que je comprends le code qui est généré,
donc je suis capable de dire des fois là, tu fais n'importe quoi.
Ça n'a aucun sens et je suis capable d'utiliser les bons keywords.
Mais il y a tout qui a été vibe codé.
Il a créé l'application de A à Z lui-même.
Et donc maintenant, le challenge, ça va être de le lancer sur mon iPhone.
Et donc il m'a donné, je lui ai dit, comment est-ce que je fais pour lancer cet app sur mon iPhone?
Et donc là, il dit, moi je dois prendre mon iPhone et le mettre sur mon e-vive.
Donc là, je dois le sélectionner et je dois cliquer sur trust.
Et du coup ici, là tu vois que j'ai trust sur computer, trust.
Ensuite, je mets le code.
Et maintenant, est-ce qu'il me dit qu'il est bon?
My iPhone is not available because pairing is progress.
C'est pas grave.
On va lancer.
Et donc là, ça ne marche pas.
Breathe and run the main app.
The watch app will automatically install off your paired Apple Watch.
Il faut que j'active aussi sur la watch.
Regardez, trust is computer.
Ici, on a l'application.
Et donc là, on déverrouille la watch et on dit trust.
OK, donc on revient ici en même temps.
J'ai bien Apple Watch.
Mon application paddles avec ici les matchs, les settings.
Ici, il me dit que l'Apple Watch, elle est connectée.
Alors en dessous, c'est écrit not reachable, donc je ne sais pas ce que ça veut dire.
Et si je vais sur mon Apple Watch, une erreur sur l'Apple Watch, comme quoi l'intégrité de l'application ne peut pas être vérifiée.
Ce qui est très relou.
Pourquoi l'intégrité de l'application ne peut pas être vérifiée ?
OK, donc cette fois, on a l'app qui fonctionne.
On va essayer tout simplement de venir build l'Apple Watch sur cette watch.
Quand je clique ici sur la watch, always version lower than deployment targets.
Ah mais t'es vraiment un fils de pute.
OK, sur la watch, il y a aussi un développeur mode.
Il fallait le savoir.
Il faut aussi restart la watch.
Non mais quand même, ça processe.
On résout les problèmes.
On est développeur.
C'est aussi là un autre truc qu'on voit qui est intéressant.
C'est que si tu n'es pas développeur, tu dois faire tout ça.
Tu dois faire tout ça, mais c'est compliqué.
Ah oui, là, c'est galère puisque là, je suis constamment en train de voir des bugs, de demander, de chercher, de débugger.
Et non développeur qui fait des app iOS.
Alors là, je pense que c'est compliqué.
Et encore, moi, j'ai de la chance parce que j'ai fait plus de six mois full time iOS.
Donc autant dire que toutes ces conneries, je les ai un peu dans la mémoire aussi, même si ce n'est pas tout neuf.
Je suis calé, un peu.
Je suis un peu calé.
Je suis assez calé en tout cas pour le faire.
Et donc c'est pour ça que j'arrive un petit peu quand même à utiliser l'Apple Watch.
Je suis déjà à 57 dollars de tokens utilisés.
Et donc autant dire que ça bosse.
OK, donc encore un petit test.
On rebueille l'application sur l'iPhone qui est toujours branchée correctement.
On a bien l'application qui fonctionne sur iPhone.
En tout cas, elle s'est lancée.
Pas très jolie en dark mode, mais on s'en bat des couilles.
Et sur l'Apple Watch.
Oui, ça, c'est ma tête quand je pleure, quand je pleure parce que je ne sais pas si ça fonctionne.
Et je suis en mode.
Qu'est-ce qui se passe ?
OK.
Peut-être que ça a fonctionné.
OK, après beaucoup de travail, je peux vous annoncer qu'on a réussi à faire cette histoire.
On a l'Apple Watch juste ici.
Et donc on va venir trouver un moyen de montrer en live qu'est-ce que ça donne.
Ici, je peux créer un match, donc par exemple, américano.
Je peux dire combien de service je veux avoir juste ici.
Donc, par exemple, deux services par personne, ça va faire huit points.
Et donc là, quand je mets, on peut voir qu'il y a toutes les données qui s'update automatiquement.
Je peux undo, je peux redo.
Je peux cliquer, ça affiche la page.
Et ensuite, je peux refaire un nouveau match.
Je peux faire autant de matchs que je veux.
En fait, ça ne s'arrête jamais.
Et après, ici, on a toutes les données 260808 avec toutes les parties qu'on fait.
Comme ça, on peut garder l'historique.
On peut voir que ça scroll bien, que ça fonctionne parfaitement.
On a juste l'heure ici qui s'affiche.
Donc, c'est un peu moche de voir l'heure comme ceci en même temps que le timer.
Donc le timer, il faudrait le déplacer.
Mais sinon, on a un bon résultat.
On peut terminer le match.
Et ce qui ne marche pas, par contre, c'est que là, tu vois que je ne sais pas s'il y a deux Apple Watch qui sont lancés.
Parce que ici, quand j'essaie de lancer une partie, ici, on fait en service.
Et on fait des petites parties comme ceci.
On peut voir que quand je end game, l'Apple Watch ne se fait pas à jour.
Donc ça, c'est un peu problématique.
On a aussi quelques UI issues.
Tu vois qu'ici, ça fait un peu grand.
Il y a cette header qui n'est pas très jolie.
Donc je pense qu'on va totalement la déplacer, déplacer le timer quelque part d'autre.
Ça va être beaucoup plus joli.
Et trouver un moyen d'afficher les elf kits.
Donc voilà, c'est trois tâches à faire.
Je vais essayer de demander à Alia de voir ce qu'elle arrive à faire.
Et on va checker.
OK, jour deux de la création de l'application.
Je fais ça en vibecoding sans d'autre chose.
Donc on est vraiment en mode multitasking de con.
Et donc aujourd'hui, j'ai rouvert l'application.
Et hier, j'ai utilisé l'app.
En fait, quand tu fais du iOS, tu peux utiliser l'app en l'installant sur ta watch de manière locale.
Personne d'autre peut l'installer, mais toi, tu peux l'installer.
Donc ça, c'est la première étape.
Après, tu peux faire un test fly.
Et après, tu peux la publier.
Ça, c'est la troisième étape.
Nous, on est dans la deuxième étape.
Et du coup, j'ai eu un bug.
J'ai eu un bug.
En gros, parfois le state de la partie perd est perdu si tu arrêtes d'utiliser l'app pendant trop longtemps.
Ce qui est infernal.
Ce qui est très ennuyeux.
Ce qui est très énervant.
Parce que tu perds tout ton historique, etc.
C'est un peu le but de la watch, de garder ton historique.
Et donc ce matin, j'ai lancé un nouveau Cloud Code.
Donc ici, VS Code.
Ici, j'ai Cloud Code.
Et je lui ai lancé la commande.
Je lui ai lancé la commande slash explore plan code test avec ce prompt Make Deep Research à propos.
Et comme ça ici, il va essayer de...
On va voir s'il arrive à me générer du bon code du premier coup.
En lui donnant beaucoup plus de contexte, beaucoup plus d'informations.
Et lui disant, j'ai envie que tu Deep Research.
Que tu Dip sur ce sujet pour me trouver la solution.
Donc on va voir ce que ça donne.
Et on se retrouve dès que c'est terminé.
Bon, pendant qu'on est là, j'avais envie de te montrer un petit peu comment j'utilise l'IA avec cette application iOS.
Donc ici, j'ai mon terminal, Cloud Code.
Ça sert à rien de s'embrouiller avec d'autres trucs.
Parce que de façon, on est en mode full vibe coding.
Donc on s'en fout un petit peu.
Et j'ai aussi...
Voilà, donc on va mettre ça ici.
Et donc ici, j'appelle la commande export explore plan code test.
Qui est une des meilleures commandes qui permet d'avoir des résultats réfléchis.
Et du coup là, j'ai envie de résoudre durablement le problème entre l'iPhone et WatchOS qui n'est pas bien synchronisé.
Donc je vais lui dire...
Donc là, tu vois que j'ai utilisé ma commande.
Et ensuite, je vais lui expliquer vraiment ce que je veux.
Et vu que je suis développeur et que j'ai l'idée ici, je vais même lui coller des bouts de code afin d'avoir les différentes choses, etc.
On va même lui donner des informations.
Donc là, je lui envoie tout ça.
Et avec la commande explore plan code test.
Contrairement à un simple prompt, il va venir travailler de manière beaucoup plus dure.
Avec ici du thinking.
Et là, j'ai fait un petit test.
Et c'est un peu plus dur.
Donc là, je vais lui expliquer tout ça.
Et là, je vais lui expliquer tout ça.
Et là, je vais lui expliquer tout ça.
Et là, je vais lui expliquer tout ça.
Et là, je vais lui expliquer tout ça.
Avec ici du thinking.
Et avec de l'exploration.
Et donc là, tu vas voir qu'il va summon des tasks.
Donc les tasks, elles vont être assez précises.
Donc là, il ne m'en a summon qu'une seule.
Ça arrive.
Mais il va pouvoir en summon une ou plusieurs.
Normalement, tu vois qu'il a dit parallèle ce badgen.
Donc il m'en a lancé qu'un. Je ne sais pas pourquoi.
Mais ça va lui permettre de faire la recherche.
Le but c'est que Cloud code, étant donné qu'il n'a pas d'intexting de fichier.
Et qu'ici on est un peu en mode vibe coding.
on va vouloir faire en sorte d'être sûr d'avoir le maximum de contexte et donc pour ça il faut une
phase d'exploration très très très intéressante comme on peut le voir ici. Ensuite il doit faire
le plan, implémenter la solution et tester avec les différentes commandes donc on va voir ce que
ça donne. Donc là on peut voir que Li a un peu pré terminé sa tâche, on peut voir ici toute la
conversation donc je vais te la mettre juste ici. Donc on a commencé tcha tcha tcha tcha tcha tcha
ici et on peut voir qu'il a explore bla bla bla bla bla ici il a fait le plan bla bla bla bla bla
ensuite il a fait le code code code code code code et ensuite il a automatiquement testé donc le
test ici ça veut un peu rien dire mais c'est tout simplement le build il a vu des erreurs il a vu
des erreurs il a dit ok je dois résoudre ses erreurs il a corrigé les erreurs corrigé les
erreurs corrigé les erreurs corrigé les erreurs et à la fin il m'a dit bah voilà maintenant ça
s'est terminé donc ici en fait voilà corriger les erreurs corriger les erreurs la conversation
est très très très longue ici il m'a généré du code généré du code généré du code généré du
code généré du code et là il me dit bah voilà maintenant j'ai tout terminé j'ai amélioré le
le design etc moi qu'est ce que je fais alors xcode c'est un peu dégueulasse donc si je te montre
xcode juste ici et que je te fous ce menu de cons ici c'est lent ça marche pas très bien donc
personne n'utilise ça quand tu utilises xcode autant utiliser directement github desktop donc
ça c'est très pratique pour l'utilisation de xcode et comme ça tu peux review le code parce
qu'on est quand même un petit peu des développeurs donc ici match view detail bon ici c'est du code
ui donc il n'y a pas grand chose à review match type card tournaments dashboard view
ancients and sisters match card ok tournaments and watch connectivity service et donc ça c'est
le code compliqué donc j'y comprends pas grand chose alors là j'avoue donc là en fait il essaie
de transférer les infos entre mon iphone et mon apple watch avec un timer de manière efficace
etc et il vient décoder chaque match en fonction du type comme on peut le voir juste ici argentino
match update et match update etc est ce que ça marche je sais pas je sais pas ce qu'on peut
faire ici avec xcode qui juste là on peut venir prendre paddle pro et le lancer en fait sur un
simulator est ce que les deux peuvent être connectés ensemble je sais pas donc si on
prend l'iphone 16 pro max comme ça on a un très très grand écran d'ailleurs le prochain iphone
que je veux m'acheter c'est un max puisque je me suis rendu compte que les grands écrans c'est
cool donc bref moi je te dégage suis là et en fait normalement maintenant j'ai la ultra et j'ai
l'iphone donc ça c'est toujours un sacré grand kiff de pouvoir dev avec des simulateurs donc ici
on a l'application bam on peut cliquer dessus on peut voir que ça fonctionne plutôt bien on a
les minutes on a les games avec les settings et à gauche en fait on peut voir la est ce que sur
simulateur sur simulateur je peux ou pas voir la connexion entre les deux devices où ça va
pas marcher donc là le code peut tout faire donc on peut évidemment lui poser des questions si tu
le poses une question il va pas coder tu vois que là il est en train de manger du token donc
manger du token c'est que là il est en train de streamer la réponse sauf que le code il
t'affiche la réponse que quand c'est terminé donc en l'occurrence il est en train de me streamer
une réponse qui va bientôt faire mille tokens donc ça va être long comme la mort même très
très très très long ah non en fait c'est bon sur simulateur ne fonctionnera pas voici pourquoi
watch connectivity ne fonctionne pas solution pour tester appareil physique non c'est bon
t'as pas besoin de t'as pas besoin de créer un mode simulé donc bref en tout cas il a fait
une meilleure il a fait une meilleure UI et là on peut voir que c'est pas reachable et d'ailleurs
là je peux dire dans apple watch connexion sur le simulateur et donc là on lui envoie on lui
envoie des petits prompts bref on a quand même nos deux simulateurs c'est trop cool c'est trop
cool de pouvoir coder comme ceci avec nos deux simulateurs et c'est trop drôle d'avoir des
faux iphones hop là un petit iphone ici pas de lois de juste ici et si ça c'est pas excitant
je sais pas ce que c'est donc voilà on va essayer de de corriger tout ça et de tester ensuite je
vais pas faire ça maintenant parce qu'en même temps je suis en train de faire autre chose mais
c'est très intéressant ok les amis je suis super fier de ce que j'ai accompli c'est une app facile
et à la fois compliqué ok parce qu'il ya beaucoup de connectivité et moi j'ai envie d'avoir une app
vraiment qui correspond exactement à mon rêve ok je suis un perfectionniste et donc en ce moment
j'ai deux agents qui travaillent ici avec le même code mais ils font des features totalement
différentes et s'est trouvé des problèmes différents avec les bugs de connectivité mais
je peux te faire une démo de l'application avec la watch alors on a l'application juste ici où tu
vas pouvoir voir que déjà on va ensuite devoir trouver un moyen comme ceci pour afficher les deux
en même temps mais là tu peux voir que si je commence un americano où on va commencer une
game normale un basic start match et ici on peut voir que l'iphone a été mis à jour en live et
ensuite si je fais un point tu peux voir que là ça affiche 2 0 3 4 j'ai changé de vue 5 6 et là
game donc on a fini le 7 et ensuite je vais 1 2 3 4 5 6 et là on a fini le 7 et on voit que
ça update là pas côté ensuite si si c'est cette personne là et là tu vois que je peux
cliquer un peu n'importe où et ça va venir tout sauvegarder donc là je remets 6 points ici et là
ça termine la partie comme on peut le voir juste ici alors ça termine la partie un peu brusquement
mais on va fixer ça et ensuite dans match ici et ben j'ai mon match basique qui vient d'être créé
ici et je peux voir l'intégralité des détails du match donc ici on a les scores game brown town
game game game game game ici 0 game game game et là on a tous les points donc 0 game game 30 0 game
game 15 30 game 0 0 0 0 0 0 alors on a encore quelques trucs qui fonctionnent pas mais on peut
voir que ça rend plutôt bien on a ici toutes les parties qu'on a on peut retourner sur le match
history on peut naviguer on voit notre stade il ya tout qui est connecté etc alors il a fallu
pas mal de travail et du coup j'ai pu apprendre pas mal de trucs durant tout ça la première
chose on va être que dans du coup le conseil là que j'ai découvert c'est d'ajouter des logs donc
ici on peut voir que maintenant j'ai un pt mais une pt de log donc ça log mais dans tous les sens
si là je vais dans la watch ça log log log log log log log log sans arrêt à quoi ça sert c'est
que chaque fois que je veux tester un truc en fait je viens prendre les logs et je les envoie
à l'IA game changer game changer l'IA qui jusqu'à maintenant comprenait pas les problèmes elle
comprenait rien je lui ai dit ajoute des logs pour chaque étape chaque fois chaque truc qui
se passe entre cette interaction compliquée donc qu'on appelle la connectivité entre la watch et
l'iphone je lui ai dit maintenant tu ajoute les logs je veux quelque chose de super précis je lui
ai passé les logs à chaque problème et je lui ai dit bah voilà maintenant et il a corrigé étape
par étape chaque bug il les trouvait beaucoup plus rapidement etc donc log très très très bon tips
et aussi recommencer les conversations ça fonctionne officiellement mieux donc sur cloud
code reprendre la même conversation à l'infini c'est pas pratique utiliser mon prompt très
spécial qu'avec les deux travail en même temps il ya des compilations erreurs parce qu'on a
un qui a pas terminé son travail et l'autre il est en train de s'énerver parce qu'il se dit mais
pourquoi il y a des compilations erreurs dans la face bref en général recommencer la conversation
et utiliser le prompt explore plan code test ça fonctionne beaucoup mieux il va retrouver le
contexte donc ça coûte beaucoup plus cher puisque chaque fois tu le fais retravailler il doit tout
rechercher etc mais ça fonctionne super bien donc on avance bien et je vais faire d'autres tâches
en même temps j'essaie de faire les deux j'ai deux bureaux et j'avance sur les deux en même temps
hello on revient il est 3h44 de l'après midi et voilà j'ai quelques retours sur tout ça donc
déjà j'ai parlé de tout ça à mon collègue et du coup j'ai voulu essayer d'intégrer swift data
on fait ça de manière safe je lui ai dit crée une branche etc comme ça il fait son truc encore
une fois le hack ultime ici c'est toujours d'utiliser le prompt de l'enfer et aussi de
lui dire cette commande là chèque de build erreur comme ça il s'autocorrigent c'est le plus important
pour éviter qu'il y ait des erreurs le build c'est magique les langages compilés c'est magique c'est
à dire compiler ou transpiler on s'en fout mais typescript par exemple ça va venir faire des
erreurs les builds xcode ça fait des erreurs ça résout des problèmes et c'est vraiment
très efficace ensuite j'ai terminé la majorité de l'application c'est assez assez fou l'application
est pas compliquée mais pourtant mais pourtant malgré que ce soit pas compliqué ouais il y a
beaucoup de choses il y a beaucoup de choses il y a beaucoup de choses et lia ici elle a fait
un travail incroyable et maintenant même malgré qu'il y ait beaucoup de fichiers j'arrive à lui
demander de faire du travail qui fait très bien donc c'est très intéressant maintenant ce que je
pourrais faire dans la suite alors c'est tester l'application quand moi je suis en train de jouer
etc pour voir ce que je peux améliorer et résoudre que problème une fois que ça s'est fait il faudrait
que je j'ajoute tout simplement icône donc icône on va utiliser chat gpt on partagera ça dans ce
vlog il faudra que je fasse publication de l'application que je paie mes 100 dollars et
que je mette un premium pour accéder à plus de trois historiques un truc à la con avec un
one time payment tout simple qui permettra à tout le monde d'utiliser aussi une feature géniale que
j'ai ajouté alors celle là elle est vraiment formidable si je bulle l'application rapidement
pour vous cette feature il va falloir la tester en cas réel mais on va on va le faire on va la
tester un jour ou l'autre donc il n'y a pas de souci donc encore une fois ici on va arrêter
cette partie on va lancer un match basique comme ceci là on est en match basique et là on voit du
coup ça update automatiquement l'interface et là je suis capable de mettre ça en full screen et
comme ça quand je change les points on voit le changement de point en direct et quand je mets ça
comme ça alors là on peut voir qu'il ya un abe il ya un abe problème mais c'est pas très grave mais
on peut voir que du coup chaque si j'essaie de mettre ça comme ça peut voir que ça met à
jour les points avec la luminosité au maximum ça permet à tout le monde de pouvoir voir le
résultat de loin et donc il ya un peu le concept ici qui s'affiche il ya juste ce ab qui est un peu
buggé un peu buggé on va voir s'il y a arrive à corriger ça mais voilà une bonne feature en
plus une fois qu'on a fait des points donc ici on spam un petit peu puis qu'ensuite j'arrête le
match ici ça a quitté le match on voit que j'ai fixé l'ui pour que ce soit beaucoup plus joli
donc là moi j'aime beaucoup là je clique et là du coup je peux voir game game game game game game
on peut voir les points on peut voir les 7 et on a du coup le match des tailles directement ici
j'ai juste de m'en rendre compte qu'il a modifié le code du match history alors ça totalement c'est
le genre de truc tu te dis mais qu'est ce qu'il a fait voilà il a fait n'importe quoi donc je
vais résoudre ça et puis on est bon tu te demandes surtout qu'est ce que c'est ce style ce style ici
là c'est le style de paddle c'est quand on est en mode full trail paddle on est en app de
paddle faudrait que je te mette des types plans que je fais du paddle c'est quoi plan que je fais du
paddle man ok maintenant on va pas terminer ça on va dans un petit top et on va voir la balie en
avc c'est tellement cool ça fait tellement plaisir on a mon bike qui est juste ici on a l'ordi qui
est juste ici on a un doggy juste ici le stat qui s'invite etc ça fait toujours plaisir et du coup
j'en trouve vite qu'aux raisons d'un bug que j'ai eu pendant à partir d'aujourd'hui donc des fois
l'application elle crache ou elle crache par et la watchOS à une manière de gérer c'était ça
etc etc bref du coup ce qu'on va faire c'est juste ici utiliser la commande comme d'habitude la
commande magique c'est explore plan code et tests alors on essaie de zoomer voilà explore plan code
et tests et là je lui explique voilà des fois ça crache et tout ça on envoie ça on a excode en
background et là on a la magie on a la magie je les montais pas mais ça fonctionne au pire
ce explore plan code test qui est une étape quatre étapes il vient bosser il fait son truc qui
termine il a le contexte nécessaire et il travaille de manière super efficace c'est magique c'est
fantastique ok ça c'est clair maintenant par la même occasion du coup tous ces conseils que j'ai
trouvé en faisant du white coding de base vidéo je les ai mis sur un site qui s'appelle iwupriudopter
voilà un master class gratuit sur cloud code quand tu fais ça tu as accès en fait à cette
formation tu vois juste ici donc avec plein de petites vidéos et notamment une ressource notion
comme tu peux le voir ici avec toutes les scripts et toutes les applications que j'ai trouvé et je
vais aussi rajouter les petits conseils de white coding qu'on a ici qui est quand même une manière
de codifier un peu ce problème avec ce prompt la magie et le prompt donc il faut faire le bon
prompt et utiliser explore plan code pro et test machin on peut voir qu'il a lancé quatre agents
1 2 3 4 qui vient explorer tout ça et qui vient faire une recherche aussi du web pour comprendre
quel est le problème que se passe donc voilà le problème avec le white coding c'est que pas
rien à faire c'est que tu te rends le tu fous tu es là je suis un peu un handicapé assisté qui
sait pas trop qu'est-ce qu'il fait et donc il faut trouver d'autres tâches et donc qu'est-ce
que j'ai fait aujourd'hui pendant que lui a code il faut quand même un peu la monitorer donc des
fois ça prend du temps mais des fois faut corriger la main fait c'est pas cool d'ailleurs je viens
d'avoir un autre bug que j'avais mais en même temps aujourd'hui j'ai lancé salee.now ça fait
toujours plaisir juste ici je suis très content c'est toujours marrant de faire ça salee.now
upvotes donc rien à voir avec ce que je dis dans cette vidéo mais c'est pas grave
et pas oublier mon ami j'ai terminé le logo de l'application j'aime beaucoup j'aime beaucoup
j'aime beaucoup donc qu'est ce que j'ai fait j'ai commencé que j'ai pété avec une base et je lui ai
dit bah fais moi un logo il m'a fait le premier logo alors j'aimais pas trop la balle de tennis
qui m'a foutu ici donc je lui ai dit bah voilà enlève le 3d effect bon sans 3d effect ça rend
très plat et ça rend ça ressemble pas il n'a pas us je lui ai dit d'améliorer tout ça il m'a
donné ça et ensuite finalement ça qui est un très très bon logo et que j'ai pu upload sur mes
applications qui permet d'avoir le nouveau logo je suis en train d'imaginer aussi un truc pour
mettre en avant le scoring voilà sera la logo de l'av1 l'objectif principal que je devrais noter
quelque part les amis alors j'ai ma tout de vous aujourd'hui on est jeudi jeudi c'est tournage de
vidéos youtube alors le problème c'est que ce vlog c'est pas compter comme un tournage de
vidéos youtube donc je peux pas le je peux pas l'inclure je vais devoir faire deux autres vidéos
donc ça c'est la base ensuite je vais quand même essayer d'avancer là dessus qu'est ce qui nous
faut dans cette application il faut que je m'assure que la connectivité entre la watch et l'iphone
fonctionne bien donc ça ça va être dans les dans les tout doux plus ou moins importantes et ensuite
on va essayer de la publier en test fly on va payer on va faire tout ça ensemble on se retrouve
très énervé parce que chaque fois que je suis pas chez moi la watch elle charge et ça ça marche pas
et ici je suis obligé de lancer cette commande et on voit que c'est en connecting et pas en connecter
donc là il m'a niqué ma watch et j'ai une partie juste tout de suite et donc j'aimerais vraiment que
l'application locale fonctionne pour que je puisse l'utiliser comme ça je peux être un pro des
compteurs des points et ça m'évite de m'embrouiller la vie donc on va essayer de build ça avant de
partir normalement ça va marcher on est toujours en connecting mais en prix et voilà un petit
travail dans le café entre deux parties de paddle à utiliser mon app ça fonctionne plutôt bien
et là il est 7h47 du soir on est le 25 juillet et voici le petit setup de travail avec la musique
on a le mac dans le mac c'est stylé on a xcode on a une session cloud code deux sessions
cloud code les changements et ici je sais pas trop pour ici cet écran il sert à rien on a
l'iphone j'ai la watch où j'essaie de tester voir tout ça nous on a du bordel et j'ai une
petite lumière trop stylé juste ici qui fait un petit effet qui fait un petit effet feu donc
voilà un peu les avancées alors les problèmes que je suis en train d'essayer de résoudre c'est
tout simplement de faire fonctionner le health kit je veux que quand je fasse du paddle il y est la
santé l'application santé qui se détecte et donc pour ça je lui ai demandé comme d'habitude
d'ajouter des logs et donc on peut voir que la technique des logs elle fonctionne extrêmement bien
je vais enlever la musique on a ici toutes les logs j'ai pris les logs je lui ai copié je lui ai mis
dedans et puis après il me dit c'est super et là je peux build l'application quand je build
l'application alors c'est chiant quand je suis pas à la maison mais quand je suis à la maison
on peut voir que l'apple watch elle va se mettre un jour tu vois que ça charge et finalement on a
nos performances qui sont juste ici alors le problème c'est que le timer il est à zéro et
que earth rate et calories n'est pas définit comme ça on peut dire qu'il est dans dans l'avancée
pourquoi il n'y a pas de timer pourquoi il n'y a pas de workout ça ça va être les bugs qu'il
faut faire et donc là on est sur un niveau de complexité qui augmente quand même pour de l'IA
faire de l'iOS avec la liaison tout ça ça demande pas mal de travail donc ce que je fais c'est que
j'essaie de lui dire corrige corrige corrige corrige débug débug débug ça fonctionne toujours pas
au bout d'un moment je clear le contexte je fais slash clear je fais explore plan code test et comme
ça il repart de zéro il peut un peu se réinspirer de l'univers donc là c'est le travail je fais deux
je fais deux petites sessions comme ça et on se retrouve après alors en fait en disant ça là
pendant cette petite vidéo je vois qu'on a bien le bpm et tout ça qui fonctionne juste ici je
vais m'amuser un petit peu à changer les couleurs mais sinon ça fonctionne donc bravo à l'IA qui a
réussi à faire ça et je vais voir s'il ya un sport qui s'affiche quand je termine le match quand
je vais dans l'application Apple Watch regardez-moi ça alors là je suis content alors tu savais quoi
je pensais que ça allait me prendre des heures et finalement l'IA est bien meilleur que ce qu'on
pense on peut voir que ici voilà c'est dingue peut voir que ici j'ai bien le logo de mon
application avec ici le temps que ça a duré les calories bon évidemment ici je fous rien donc
j'ai apparemment un bpm de 67 ce qui est pas top top mais j'ai tout qui est rempli comme ceci
avec hertrade tous les trucs donc maintenant j'ai enfin lié à ça à l'app santé c'est une sacrée
victoire et en même temps je lui ai fait corriger un bug que j'ai eu aujourd'hui j'ai fait la
synchronisation 2 way je vais essayer de t'expliquer ça avec un petit papier et de la lumière en gros
on a d'un côté de l'iphone ok il ya l'iphone qui est juste ici et on a de l'autre côté la
watch qui ressemble à ça et on a ces deux données en fait ils communiquent ensemble mais on peut
pas créer des sortes de data provider du futur qui connecteraient les deux données et donc ici
on a le match donc on va avoir la donnée qu'elle a et à chaque update et bah elle va envoyer les
données à l'iphone l'iphone lui il a des data qui persiste alors que l'apple watch ce qui peut
arriver et donc là c'est attention ce qui arrive dans l'apple watch parfois c'est qu'elle crache
enfin c'est qu'elle crache pas mais après un certain temps d'inactivité je sais pas pourquoi
dans ces app de paddle alors si c'est un crash je devrais réussir à le monitorer mais le problème
c'est que je le teste pas comme ça si c'est pas un crash c'est juste que l'apple watch se met
en veille quand elle se met en veille elle perd ses données pas tout le temps mais à peu près 20%
des cas dans une partie elle va se mettre en veille de manière prolongée elle va perdre les
données à ce moment là quand je rouvre la watch après une perte de données je veux que l'iphone
et que la watch se disent je n'ai pas de données c'est étrange que je commence ma partie sans aucune
données donc je vais récupérer les data de l'iphone qui vont venir dans la watch donc voici
le schéma et j'espère que t'as compris donc tout ça c'est de l'architecture l'architecture lia
elle n'est pas très douée où elle fait les trucs un peu au hasard et donc ça j'ai dû le préciser
avec des points assez précis en expliquant voilà moi je veux que les données se communiquent de
cette manière avec cette logique là cette logique là et ça passe pas quand ça fait ça etc résultat
bah c'est le dernier test que j'ai fait évidemment quand je débranche l'iphone ça enlève les logs
donc ça c'est pas cool donc là si je regarde alors ça ça a les logs alors je sais pas si c'est live
mais donc on a on a les logs je vais tester ça et on regarde
pendant qu'on y est faut que je vous montre un truc rare à bali j'ai ce qu'on appelle de la
home food les trucs que j'ai préparé avec ma copine que je mange aujourd'hui je mange tous
les restes aujourd'hui que tu tout seul de la home food pas de restaurant pas de café juste de
la nourriture qu'on a fait donc voilà un petit repas je vous montre c'est du pur reste poulet
machin truc et ici on a Claude code qui travaille en attendant faut que je partage d'un truc où j'ai
insulté Claude code je vais te montrer ça ici il me dit mais attends en fait j'utilisais cette
méthode là mais si tu as envie que ce soit un live update il faut que j'utilise send message et là
il fait un bout de code et il dit bah voilà en fait j'ai corrigé le résultat j'ai dit mais
enculé j'ai dit fils de machin pourquoi t'as enlevé le send message tu as raison d'être énervé je
l'ai enlevé parce que tu as dit que les matchs basiques fonctionnaient c'était n'importe quoi et
donc la grosse erreur de l'IA quand tu vibe code et pas quand tu code assisté donc là je suis plus
dans du vibe coding c'est qu'il génère du code que tu n'as pas compris le code que tu n'as pas
compris peut faire n'importe quoi avec il est 6 heures du matin sur bali c'est ce que j'appelle
très très tôt et je prends mon vaille pour aller voir daniel d'allan pendant ce qu'on fait le mardi
je sais pas j'ai l'impression de trop vacancer de devoir me lever c'était une run organisée par
daniel d'allan où on a commencé par courir et après on s'est retrouvé pour boire des cafés des
coconuts dénetorqué. panel app 100% vibe code va enfin pouvoir quitter mon ordinateur et découvrir
le monde découvrir le monde après des heures des jours à essayer de set up mon compte apple
c'était infernal c'était tellement infernal que j'ai même pas filmé parce que c'était chiant j'ai
dû utiliser mon iphone un numéro de téléphone changer de numéro de téléphone bla bla bla bla bla
pas pratique du tout app sur safari j'ai utilisé safari avec un vpn c'était l'enfer de créer ça
et ici on a le bouton add app et donc ensemble on va cliquer sur add app et je vais enfin pouvoir
créer mon app et donc moi je vais l'appeler paddle track bon je veux publier la payos et
maintenant je dois trouver un nom je dois écrire un nom et j'avais choisi paddle track mais finalement
le domaine et j'ai déjà pris et donc on va utiliser clod pour trouver un nom je vais te montrer mon
prompt ici fait une deep search alors attend bam fait une deep search du nom de l'application
parfaite il faut que tu regardes le nom d'application le domaine libre et un nom qui
va marquer et optimiser sur le seos la recherche à us example paddle track paddle pro donc c'est
déjà pris crée un dossier deep search slash appnen avec des fichiers markdown pour garder
la trace de ce que tu fais ultra fin ultra search deep search très important utiliser
les mots clé deep search ultra fin comme ça il va et donc là là je peux te dire que j'en
ai pour dix minutes je reviens après tu veux voir il va travailler comme un fou et je vais
trouver un nom à cette application putain paddle il ya trop d'app de paddle ils ont
tout été prise c'est avec beaucoup de fierté que je peux dire que j'ai réussi après des combats
charnée à voir mon application il n'y a toujours pas de premium c'est pour ça c'est gratuit mais
mon application sur test fly alors test fly ça permet que sur mon iphone et sur ma watch je
puisse avoir une perce une version de pré-prod qui me permet ici de pouvoir tout simplement
travailler avec ma mon apple watch enfin de pouvoir utiliser l'application dans mon quotidien
sans avoir besoin d'utiliser les builds de def qui peuvent être instables et pour faire ça et
bah voilà je t'avais expliqué j'ai créé tout le compte là on peut voir paddle watch et là on
peut voir internal testing où il ya toutes mes emails qui ont ici l'accès à l'application dans
la distribution pour préparer l'application et bah il faut venir remplir tous ces trucs et donc
là on a évidemment demandé à chat gpt nous aider pour remplir tout ça et j'ai trouvé le
nom de l'application qui s'appelle paddle tally.com alors pourquoi paddle tally parce que après deux
jours à réfléchir au nom de l'application parce que sinon je peux pas le publier sur l'app store
je me suis dit qu'il fallait que je prenne un truc et que j'arrête de me faire chier et tally alors
je sais pas quel point mais en anglais ça veut dire quelque chose du style comptage de point bref
on s'en fout parce que sur l'app store je l'appelle paddle tally scoring tracking donc ça c'est sur
l'app store et donc dans mon aventure ici pour faire tout ça j'ai dû encore une fois faire des ce
qu'on appelle les images qu'on retrouve sur l'app store et donc pour les images qu'on retrouve sur
l'app store et bah j'ai utilisé une template Figma comme ceci et j'ai utilisé une watch donc
quand vous avez besoin de faire ce genre de truc on va ici dans communauté donc dans communauté si
je fais retour alors j'arrive pas voilà dans communauté tu cherches apple store machin t'as plein de
templates et là on peut voir que j'ai des iphone mock-up j'ai des iphone mock-up iphone mock-up apple
watch mock-up c'est un très bon template ça peut avoir des apple watch mock-up ici des mock-up et
là j'ai celui là et en fait celui là c'est le plus simple il est même pas avec la bonne version
d'iphone mais on s'en fout parce que c'est simple et quand on ship quand on est tout seul on n'a pas
d'employé alors dire fais toi chier pendant 50 heures pour faire mon truc j'aurais peut-être pu
utiliser de chat jpd mais je me demande à quel point il arrive à utiliser mon screenshot c'est
quoi je vais essayer juste après dans le doute et voilà je vais donner tout ça enfin je vais pas
donner tout ça mais j'ai pris tout ça et j'écris dans indie project ici voilà les cinq images et
ici avec la template et une sorte de slice j'ai exporté et sur safari alors j'utilise safari pour
tout ce qui est apple comme ça ça sépare mes browsers et bon safari permet que de gérer ça
bon c'est pas grave on peut voir qu'ici pour l'iphone display j'ai utilisé ça alors là ici il
veut que j'utilise aussi des app review pour ça bon ça me fait chier mais bon voilà et il faut
aussi que je mette pour l'apple watch bon une fois que j'aurais fait tout ça ce sera top et là
j'ai rempli ça et puis là ensuite je peux faire add for review pour l'instant on va pas cliquer
sur add for review pourquoi je sais pas mais voilà donc on a maintenant l'apple watch il y a tout qui
fonctionne c'est synchronisé avec l'iphone c'est magique c'est fantastique j'ai ajouté des petites
features et j'ai encore la réflexion de quelques trucs que j'ai envie d'ajouter mais on a fait
un sacré vibe coding c'est assez fou l'aventure que j'ai fait juste ici et de pouvoir accéder
maintenant une application qui fonctionne et qui sera bientôt accessible par n'importe qui c'est
assez dingue mais voilà il faut encore acheter le domaine on va aussi faire une template on va
demander sûrement à Claude pour continuer cette vidéo pour générer tout simplement l'intégralité
de l'uai et du site web et au moins ce sera bon pour finir cette application ios il faut à tout
près avoir un site web sinon app store va pas accepter mon application tout simplement parce
qu'il faut un site web avec les privacy policy et tout ce bordel et donc ici je prépare un site
web avec ça et là je vais préparer un prompt et je vais te je vais aller sur mon ordi après un
prompt qui explique précisément ce que je veux faire toutes les pages que je veux créer et je
pense je vais lancer opus pour qu'il fasse tout ça on va voir s'il est capable de faire ça ultra
vite bon voici le one shot prompt que j'ai eu en créant une landing page sur paddle tally donc
on a juste ici bam alors évidemment ça marche jamais ce screen donc ici on a des petits bugs
sur ceci avec les notes on va tout de suite d'ailleurs lui noter first donc on va changer
en modèle sonnet parce que moi j'utilise en fait opus que pour créer et des choses et ensuite là
je vais passer sur sonnet je vais dire les stars ont des bugs et je sais pas 2000 joueurs ça sert
à rien de mentir lié à tendance à vouloir toujours bullshit la section stats à remplacer
avec des avantages pas des bullshit numbers ça c'est ça c'est ça c'est sympa beautiful on
every device et on voit que là c'est assez cool parce qu'il a réussi à analyser les images donc
en fait là je lui ai dit analyse les images et et fait en sorte que ça fonctionne et si je lui
dire pour les reviews mais qu'une seule review avec la photo qui est sur melvinx.com voilà il
a fait hop franchement c'est joli et franchement il a fait une bonne application alors le bouton
download on peut aussi dire enlève la pomme sur le bouton donc voilà on est capable de lui demander
là on peut voir d'ailleurs alors je pense que je vais refaire le zoom que j'avais fait avant donc
je me sens un peu un peu con à changer de ça toutes les dix secondes mais en fait si je peux
faire ça peut l'ouvrir avec à peu près la taille de son écran comme ça toi tu vois tu vois l'histoire
qu'on peut voir qu'ici ça revient c'est juste qu'il a fait des petites erreurs avec ça et ça on
peut aussi voir que si je vais voir le petit code qu'on ajuste ici que je te montre et bien il
a le il a le background bash donc c'est lui qui lance le serveur donc c'est assez sympa et de
l'autre côté on a rajouté les bâches privacy, elb, etc. d'ailleurs je vais lui dire rajoute ses
pages dans le footer alors des fois faut pas s'en faire il y a le chat qui disparaît et ça
ça peut arriver surtout quand vous resizez la page parce que là dans le footer faq privacy
policy voilà pour l'instant ça marche pas donc j'ai demandé à l'IA de rajouter mais normalement
ici on peut aller sur slash privacy et on a le privacy on peut lui dire que le support markdown
pour le markdown il faudrait un plugin comme chat cn pros alors la petit tips les amis si
vous avez save it dot now et que vous avez sauvegardé chat cn pros chat cn pros boum on trouve
direct le lien on copie l'url on lui met juste ici l'url pour avoir un bon formatting et on lui
demande et donc comme ça on est vraiment en train de travailler avec deux IA qui font chacun un petit
peu leur travail donc si je retourne sur localhost 3000 on peut voir que ça rend bien il a résolu
les stars il a résolu le download il a changé exactement ce que je lui ai dit franchement ça
envoie du lourd c'est très très joli je valide totalement ce qu'il a fait cool cette landing
page mais franchement Claude c'est Claude c'est une machine de gare on peut voir que là encore
une fois la puissance de Claude je lui passe le lien de la documentation il est capable d'aller
lire la documentation de résoudre les bugs Claude a vraiment une un feeling de génie du futur c'est
genre incroyable je suis je suis je suis tombé amoureux de ce de ce modèle donc là j'ai créé tout
ce site en quelques secondes sans même lui dire quoi faire il a réussi à trouver quoi faire tout
seul donc là boum et on peut voir que maintenant si je vais dans privacy policy on a un bon
formatage comme ça c'est bon et si je vais dans term of service on a le terme service normalement
il ya la page slash help qui dit voilà toutes les petits détails donc il manque la documentation
mais pour l'instant on s'en fout une fois qu'on a fait ça on va tout simplement sur porkbun j'ai
payé le petit domaine aujourd'hui et puis je vais lui dire commit regarde regarde la magique
créer un repository on va dire ici slash commit crée un repository github publie le puis utilise
le verset si elle aille pour déployer cette application alors s'il arrive à le faire c'est
incroyable on voit qu'il est capable de créer les repositories donc là il a créé les repositories
et maintenant est ce qu'il est capable de déployer vers celles déployer donc là on va voir si il
lance vers celles prod tiré tiré yes et donc normalement on sent ça il est capable de venir
lancer mon application directement sur vers celles je peux lui dire sur vers celles je veux que tu
set up le domaine pas de la tally.com si lui rajouter ça mais c'est fantastique il est capable
de tout faire parce que et en fait quand tu utilises l'autre compte tu te rends compte la
puissance du terminal principalement tu te dis en fait avec le terminal je suis capable de tout
faire j'essaie d'avoir une coupe des fois c'est un peu plus joli ok d'après l'IA on a terminé
juste ici on va voir ici il a réussi il a réussi à m'ajouter pas de tally mais il a pas mis de
git repository ce qui est pas mal mais il a quand même publié le projet donc ici on peut tout
simplement cliquer sur github et connecter le repository pas de tally.com qu'on vient de créer
et dans les domaines on peut voir qu'il a rajouté et on a maintenant pas de tally qui a été publié
on va vérifier qu'il a bien publié le site et voilà on a le site et quand on clique sur
download ça redirige sur melvinx.com pourquoi parce que l'application n'est pas encore publié
d'ailleurs en parlant d'application pas publié bon bah ça c'était l'autre truc et donc en fait
une fois qu'on a fait tout ça on a la version 1.0 juste ici qui rajoute tout ça avec pas de tally
bla bla bla ok donc ici avec chatjpt on peut voir que normalement ça va marcher il n'y a pas de
soucis et donc qu'est ce qu'on fait on a no sign in required et puis en fait faut remplir toutes
ces informations et une fois qu'on a ajouté la version je sais plus dans d'ailleurs le build que
j'avais je pense que j'avais fait un nouveau build voilà j'ai le build 3 et ici faut juste
sélectionner ça donc avec la dernière version de l'application et donc là normalement je peux save
et je peux add le contenu pour la review surtout maintenant que j'ai le site ce qui va permettre de
publier mais évidemment on a toujours des problèmes on doit venir ajouter des screenshots
pour l'apple watch donc je vais faire ça tout de suite et on se retrouvera après donc voilà une
fois qu'on a mis là pour la review comme je le fais juste ici on peut cliquer sur submit to app
review et comme ça on publie officiellement l'application pour se faire review et publier
officiellement dans le store est accessible par littéralement n'importe qui donc maintenant
il n'y a plus qu'à attendre en attendant c'est vite ça a été accepté tu connais peut-être pas
assez vite mais comme ça c'est fait et ce vlog arrive à la fin et vous savez pourquoi est-ce que
tu sais pourquoi ça arrive à la fin parce qu'on est capable d'aller sur l'app store sur mon iphone
taper paddle tally avec deux L donc si vous jouez au paddle vous pouvez taper paddle tally c'est
l'application 100% gratuite et on la trouve juste ici le logo de mon application c'est écrit mon nom
il ya mes images il ya mes démos et donc on a terminé ce vlog et donc ce que je vais faire
maintenant c'est que je vais le monter et comme ça je pourrais publier cette vidéo j'espère que
tu as kiffé si tu as kiffé le like et abonne-toi c'était cool et si tu as envie que j'en fasse plus
du style ou que j'en fasse des différents c'est toujours plaisir c'est toujours un plaisir on se
dit à bientôt ciao ciao
